MoviePluz.Com.LK
NOORU SAMI 2026
❖ නවතම චිත්‍රපට හා රූපවාහිනී කතාමාලා ❖
සිංහල උපසිරුසි සහිතව හෝ රහිතව
බාගත කිරීමට හා ඔන්ලයින් බලන්න අදම පිවිසෙන්න
» MoviePluz.Com.LK «
✦ Follow MTV Films AND MoviePluz ✦
Facebook Pages
සිංහල උපසිරුසි Cineru.LK වෙබ් අඩවිය වෙනුවෙන් බ්‍රයන් විසිනි
මට මෝලෙන් ඇණවුම් ලැබුණා.
මගේ වාසනාවට, උක් ගස් කපන්න උදව් කරන්න
මට කවුරුත් නැහැ.
ඔයා දන්න කෙනෙක් ඉන්නවනම්,
කරුණාකරලා එයාලව මගේ පැත්තට එවන්න.
හරි, මම ඒක බලාගන්නම්.
- හෙලෝ සර්?
- [මලයාලම් භාෂාවෙන්] ඔයා කතා කළාද සෙල්වි?
ඔව් සර්. මම ඔයාට වැඩ කරන්නම්.
- මෙතනද?
- ඔව්, සර්.
- එහෙනම් අඟහරුවාදා කෝච්චියට නගින්න.
- නෑ, මම දැන්ම එනවා.
මම කට් කරන්නම්, සර්.
මේ වෙලාවේ කවුද යන්නේ?
අහනවා නේ?
මනි අයියේ!
, මේ මම!
- සෙල්වි.
- ආහ්, සෙල්වි!
- ඔයා තනියම මොනවද කරන්නේ?
- මම...
අපි මෙල්මරුවතූර් වලට වන්දනා ගමනක් යනවා.
- එයාලා කලාරිකුප්පම් වල මං එනකම් බලාගෙන ඉන්නවා.
- එහෙනම් පරිස්සමෙන්.
කම්බි, මීයෝ එහෙම තියෙයි.
ආහ්, බස් එකක්...
ඉන්න! නවත්තන්න!
කරුණාකරලා නවත්තන්න!
කරුණාකරලා මං වෙනුවෙන් නවත්තන්න!
කරුණාකරලා!
ඔහ්, බලන්න!
මේ වෙලාවේ මොනතරම් සුපිරි දර්ශනයක්ද?!
පරිස්සමෙන්, මේ වෙලාවේ කට්ටිය ඉන්නවා ඇති.
- නවත්තන්න එපා. යන්න.
- හෙලෝ!
කරුණාකරලා නවත්තන්න!
අයියනාර්, මාව බේරගන්න!
නූරු සාමි (දෙවිවරු සියයක්)
මම හෙට ඉඳන් වැඩ පටන් ගන්න ඕනේ මාමේ.
දැන් එයාලගේ තාත්තා නැති නිසා,
අම්මා තමයි හැමදේම කියලා බය නැතිවෙයි.
ඉගෙනගන්න වයසේ, සීයයි ආච්චියි හිටියොත්,
මට ඔයාලා හැමෝම හොඳින් බලාගන්න පුළුවන්.
ඔයා විතරක් හම්බකරනකොට,
අපිත් ඔයාට බරක් වෙන්න කැමති නැහැ.
ඕනේ නම්, ඔයාගේ අම්මා තාත්තගෙන්
අහලා බලන්න.
සෙල්වි දුවේ, මේලකාඩු ළිඳ සිඳී ගිහිල්ලා.
මම වතුර අරගෙන දුවලා ගිහින් කුඹුරුවලට වතුර දාන්න ඕනේ.
මේ වෙලාවේ මම කොහොමද ඔයාලා එක්ක ඉන්නේ?
- ලුණු මාළුවා ඔයාට!
- සෙල්වි,
මට තනියම ඔක්කොම බලාගන්න බෑ.
තාත්තා මාත් එක්ක හිටපුදෙන්,
අම්මව එක්කගෙන යන්න.
මෙන්න, හොදි එක්ක කන්න.
මට ඇති.
මේ සෙල්වි,
මෙන්න, මෙතනම ගෙයක් (පැල්පතක්) හදාගන්නකෝ.
- ආච්චි, මට කවන්න!
- කන්න, පුතේ.
තාත්තා එයාගේ කුඹුරු ගැන කරදර වෙලා,
ඔයාට ඔයාගේ මහත්තයා වැදගත් නම්,
මට මගේ කොල්ලෝ වැදගත්. කොල්ලෝ ඉගෙනගන්න එක වැදගත්.
- හේයි...
- එන්න කොල්ලෝ!
- සෙල්වි, ඉන්න!
- තාත්තා කියන දේ අහන්න, මගේ දරුවා.
- යන්න එපා.
- ගිහින් එන්නම්!
- එන්න.
-  හරිම මුරණ්ඩු කෙල්ලෙක්!
මෙන්න.
සෙල්වි, දැන් ඔයාගේ දරුවන්ගේ අනාගතයට ප්‍රමුඛතාවයක් තියෙනවා.
මේ අවුරුද්දේ හොස්ටල් එකට දැම්මම,
කොලෙජ් යනකම් අපේ ආයතනයෙන්ම නොමිලේ ඉගෙනගන්න පුළුවන්.
- ඔය දෙන්නම කන්න.
- ඇයි අපිට මෙතන ඉගෙන ගන්න බැරි?
- ඔයාගෙ කෑම විසි කරන්නේ?
- අම්මේ, අනේ!
- කවදාවත් එහෙම කරන්න එපා!
- අම්මේ, මට සමාවෙන්න! මට ගහන්න එපා!
ඒක ඔයාගේම යහපතටයි! එච්චරයි.
ඔයා යනවා. ඒක පැහැදිලිද?
පැහැදිලිද? ඔයත් එයා එක්ක යනවද?
සෙල්වි? සෙල්වි, කරුණාකරලා එපා!
දැන් මුරණ්ඩු වෙන්න එපා විවේක්.
අතහරින්න... මගේ අත.. අතහරින්න!
බාස්කර්, එයාගේ මල්ල ගන්න!
- අනේ, අපිව යවන්න එපා!
- විවේක්!
කොච්චර ඇඬුවත්, ඔයාට යන්න වෙනවා.
බාස්කර්, එයාව අල්ලගන්න.
ඊයේ වගේ හොඳට ගුටිකන්න ඕනද?
බාස්කර්, ඔයත් මගෙන් ගුටිකන්න එපා.
- මැඩම්, ඔයාට එයාව තියාගන්න පුළුවන්ද?
- මම එයාව බලාගන්නම්.
මුකුත් වෙන්නේ නැහැ. මාව විශ්වාස කරන්න.
මේ බලන්න, ඇයි කකුල අල්ලගෙන ඉන්නේ?
බලන්න, ඔයා වගේ ළමයි ගොඩක් ඇතුලේ ඉන්නවා.
අහන්න, ඔයාට මුකුත් වෙන්නේ නැහැ.
අඬන එක නවත්තන්න!
කෙඳිරි ගාන එක නවත්තලා ඇතුලට යන්න බාස්කර්!
අම්මේ! අම්මේ! අනේ අපිව යවන්න එපා!
අනේ! අපි මෙතන නැවතිලා පාඩම් කරමු!
පේනවද? ඔයාගෙ වයසෙ ළමයි කෑගහන්නේ නැහැ නේ.
ඔයාට ගොඩක් යාළුවෝ හම්බෙයි!
අනේ, අඬන එක නවත්තන්න.
- අම්මේ! අම්මේ, කරුණාකරලා!
- අනේ අපිවත් එක්කගෙන යන්න!
අපි ඔයා එක්ක ඉන්නම් අම්මේ!
අපිව යවන්න එපා අම්මේ! අනේ!
- අම්මේ, එයාලා බස් එක ස්ටාර්ට් කරනවා!
- අනේ, අනේ, අපිවත් එක්කගෙන යන්න!
අම්මේ! අම්මේ! අම්මේ!
- යන්න එපා, අනේ!
- අම්මේ! අම්මේ!
මගේ බබාලා!
♪ සියලු දෙවිවරුන් පෙනී සිටියත්, ඔවුන් එතරම් ළඟින් සිටියත් ♪
♪ අම්මා ඒ හැමෝටම වඩා ඉහළින් ඉන්නවා ♪
♪ අහසයි පොළොවයි එකතු වුණත් අපේ ඇස් දෙක පිරුණත් ♪
♪ විටෙක දැල්ලක් විටෙක සන්සුන් සෙවනැල්ලක් ♪
♪ ඇය ඔබ වෙනුවෙන් මාරු වෙනවා ♪
♪ අරගලයේදී පවා කුසගින්නේදී පවා ♪
♪ ඇය සතුව ඇති සියල්ල ලබා දෙයි ♪
♪ ලෝකය අපේ මාර්ගයට හරස් වන විට,
අපේම අය පවා එපා කියන විට ♪
♪ ඇය තවමත් අප සමඟයි ♪
♪ ඇය දැවෙන පහන් තිරය බවට පත්වේ
ඇගේ සිහින ගින්න බවට පත්වේ ♪
♪ ඇය අපගේ මඟ පෙන්වන ආලෝකය ලෙස බබළයි ♪
♪ අම්මගෙ ආදරේ... ♪
♪ හරිම පිරිසිදු ආදරයක් ♪
♪ ආදරය සෑම අතින්ම දැනෙන බව කියන්න වචන අවශ්‍ය නැහැ ♪
♪ අම්මා ඒ සියල්ල ඇතුලේ තියාගෙන ඉන්නවා
මගේ ඇස් කවදාවත් සඟවන්නේ නැහැ ♪
♪ ආදරය සෑම අතින්ම දැනෙන බව කියන්න වචන අවශ්‍ය නැහැ ♪
♪ අම්මා ඒ සියල්ල ඇතුලේ තියාගෙන ඉන්නවා
මගේ ඇස් කවදාවත් සඟවන්නේ නැහැ ♪
මේ බලන්න! ඕමාන් රටේ සල්ලි බලන්න.
බාස්, මේ සිංගප්පූරුවේ.
- දැන් කට වහගෙන පාඩම් කරන්න.
- ඕස්ට්‍රේලියාවේ සල්ලි බලන්න!
- සර්, ඔයාගේ පාස්පෝට් එක.
- ඔයාගේ ගුවන් ගමනට වෙලාවට එන්න.
අයියේ
සර්ට දෙන්න, මම ඒක එයාගෙන් ගන්නම්.
ඒක එයාගෙන් ගන්න සර්.
- හරි.
- ස්තූතියි!
එන්නම්.
මේක වැරදියට ගන්න එපා, ඒත් හෙට ඉඳන්,
මොට්ටුවක් තියලා එන්න පුළුවන්ද, දුවේ?
♪ පළමු බැල්මෙන්ම ඇගේ ඇස් අඬනවා ♪
♪ මගේ පළමු වචනයෙන්ම ඇගේ මුහුණ සතුටින් බැබළුණි ♪
♪ මම ලිස්සන විට, ඇය මාව කෙළින් කරයි ♪
♪ ඇය මගේ අඩුපාඩු හදාගන්නවා මාව ශ්‍රේෂ්ඨ කරනවා ♪
♪ අපේ සිහින සැබෑ වීමට... ♪
♪ අපේ සිහින සඵල වන තුරු
ඇය බලාපොරොත්තු සහගත දෑසින් බලා සිටී ♪
♪ අම්මා කෙනෙක් වගේ කවුද මේ පොළොවේ ඇවිදින්නේ? ♪
♪ අපි කවදාවත් නොදකින වේදනාවක් ඇය දරා ගන්නවා ♪
♪ අපි වැඩෙන මුල ඇයයි ♪
ඒ මගේ දරුවන්ගේ අධ්‍යාපනයට.
මට එච්චර ණයට දෙන්න බෑ.
-  යන්න!
- සර්, කරුණාකරලා!
මට මේක තනියම තීරණය කරන්න බෑ.
මම අනිත් හවුල්කාරයෝ තුන්දෙනා එක්ක සාකච්ඡා කරන්නම්.
♪…මගේ ඇස් ඇතුලේ තියෙන
හැමදේම කවදාවත් හැංගෙන්නේ නෑ ♪
♪ ආදරය සෑම අතින්ම දැනෙන බව කියන්න වචන අවශ්‍ය නැහැ ♪
♪ අම්මා ඒ සියල්ල ඇතුලේ තියාගෙන ඉන්නවා
මගේ ඇස් කවදාවත් සඟවන්නේ නැහැ ♪
මගේ දරුවන්ට කියන්න බැරි දේවල්
මට හිත හදාගන්න, මම විඳදරාගත්තා,
මොකද එයාලා මාත් එක්ක හිටියා.
සෙල්වී? සෙල්වී!
නිදාගත්තද?
ඔයාට පිටිපස්සට තනියම එන්න පුළුවන්ද?
මම ඔයාට අක්කරයක් ලියලා දෙන්නම්!
සෙල්වි? හේයි, සෙල්!
මට ඔයාගේ නම්බර් එක දෙන්න.
මම මගේ එක ඔයාගේ ජනේලේ ලියලා තියෙනවා.
පුළුවන් වෙලාවට මට කතා කරන්න.
සෙල්වී?
සෙල්වී, ළමයින්ව උගන්නන්න සල්ලි නැතුව,
ගොඩක් අමාරුවේ ඉන්නවා නේද?
ඇයි බය වෙන්නේ? මම ඉන්නවා නේ?
අපි හැමෝම කොහොමත් මැරෙනවා.
නිකං තියෙන ඇඟක් නේ?
ඉතින්, අපි එකපාරක් කරමු!
මේ ලෝකයේ කොහේ හරි තැනක් තියෙනවද?
තනියම ඉන්න කෙල්ලෙක්ව,
පරිස්සමෙන් ගෞරවයෙන් බලාගන්න පුළුවන් ගමක් තියෙනවද?
මේ ලෝකයේ කොහේ හරි තියෙනවද?
වැඩිවිය පැමිණීමේ උත්සවය C. වනති (A) චිත්තු
ඉස්සරහින් හිටගන්න, විවේක්.
බාස්, එයාගෙ මුහුණේ කහ ටිකක් ගාන්න.
බාස්කර්…
- ඔයා ඒක කරන්න ඕනේ.
- හරියට කරන්න!
- ඇති.
- මේ මිනිහා...
- බලන්නකෝ උන් ලැජ්ජාවෙන් ඉන්න හැටි!
- ආව්, බලන්නකෝ උන් කොච්චර ලැජ්ජාශීලීද කියලා!
බාස්කර්, කොහොමද ඔයාට?
ඔව්, මම හොඳින්.
- ඔයා ඊයේ රෑ මෙහෙට ආවද?
- නෑ, මම දැන් උදේ ආවේ.
- ආ, ඇත්තටම?
- ඔව්.
ඔයාලගේ ගෙදර රෑ 11ට,
ලයිට් එක පත්තුවෙලා තිබුණා.
ඒ නිසා, ඔයාලා තමයි රෑට පිටත්වුණේ කියලා හිතුවේ.
- බාස්කර්!
- විනාඩියක් ඉන්න....
මට සැකයි, ඩ්‍රෛවර්.
ඇයි ඔයා එයාට කතා කරන්නේ?
ඔව්, මම තමයි ගිහින් ඕනකමින් කතාකරන්නේ.
ඇයි අම්මේ, ඔයත් මෙහෙම කරන්නේ?
- සෙල්වි, ඔයාට කොහොමද?
- ආ... මම හොඳින්.
එතකොට, අයි.ටි. දන්න කෙල්ලෝ
ගොඩක් අයගේ විස්තර තියෙනවා.
කාටද කේන්දර, විස්තර ගැන කියන්නේ?
- මට ඒ මයික් එක අරන් දෙන්න!
- ඉන්න.
මෙන්න.
මේ බ්‍රෝකර්ටයි, අපේ නෑදෑයින් හැමෝටම කියන්නේ.
මාත් එක්ක ඉපදුණේ, නංගිලා තුන්දෙනෙක්.
ඒකේ, සෙල්විට විතරයි කොල්ලෝ දෙන්නෙක් ඉන්නේ.
මේ දෙන්නගෙන්, එක්කෙනෙක් තමයි මගේ බෑණා.
ඒ නිසා, මගේ දුවව ඉල්ලගෙන ආවොත් හරි,
නැත්තම්, මගේ බෑණට කෙල්ලෙක් බලන්න හැදුවොත් හරි,
කන පැලෙන්න ගහන්නේ.
මේක මම ගොඩක් ගෞරවයෙක් ඉල්ලා සිටිනවා.
ස්තූතියි.
අම්මේ, මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
සෙල්වි කොහෙද ගිහින් එන්නේ කියලා, අහන්න.
හාරන්න කන් දෙකක් තියෙද්දි,
මොකටද අනිත් අයගේ කන හාරන්න හදන්නේ?
- සෙල්වි, අක්කෝව්...
- ඔව්?
- සංගරාපුරම්වලටද ගියේ?
- ඔව්.
මම වැන්දඹු විශ්‍රාම වැටුපට අයදුම් කරන්න උත්සාහ කළා.
බ්‍රෝකර් රුපියල් 10,000ක් අල්ලස් ඉල්ලනවා.
දහදාහක්ද? පව්කාරයෝ.
නැති අයටවත් ඉන්න දෙන්නේ නැහැ.
ඇයි බං? මාසෙන් මාසෙට, රුපියල් දාහක් මැරෙනකම්
ගන්නවා නේ?
රුපියල් 10,000ක් දුන්නා කියලා මොකද වෙන්නේ?
ඒ මොකක්ද, මැරෙනකම් පෙන්ෂන් ගන්නේ?
අපි වෙන කසාදයක් කරගන්න බැරිද?
අන්තිම වෙනකම්, තනියම ඉන්න ඕනේද?
සෙල්වි?
- ඔහ්, සර්! එන්න.
- සෙල්වි.
මේ කොඩියේ කොන් මහන්න පුළුවන්ද?
- හරි සර්. මම--
- ඇත්තටම...
ඔයා ඒක හෙට දෙන්න.
හරි සර්.
සෙල්වි?
ඔව් සර්?
ඔයාට,
ඇත්තටම,
තව කසාදයක් බඳින්න ආසාවක් තියෙනවද?
මම පචපෙරුමාල් එක්ක කතා කරනවා ඔයාට ඇහුනද?
නෑ! මමම තමයි අහන්නේ.
සර්…
මම පොඩි කාලේ ඉඳන්ම මගේ අත්වල
මෙහෙන්දි පැල්ලම් තියෙනවාට ආසයි.
මමත් මොට්ටු තියන්න ගොඩක් කැමැතියි.
ඒත්, දැන්... මේවට මම කැමැති වෙන්න හොඳ නැහැ.
මොකද?
මම වැන්දඹුවක්.
විමලාට චූ කරන්න ඕන වුණාම විතරයි මට වත්තට යන්න පුළුවන්.
මම තනියම ගියොත් මිනිස්සු කතා කරයි.
රෑ, මීයෝ සද්ද දානවා කියලා
ලයිට් එක දැම්මත්
පිරිමියෙක් නැති ගෙදරක,
රෑ 11ට ලයිට් එක මොකටද පත්තු වෙන්නේ කියලා කතා කරනවා.
මට දැනෙන්නේ... මම හිරගෙදරක ඉන්නවා වගේ.
මම මගේ සැමියාව මැරුවා වුණත්,
මට අවුරුදු 10,12ක් තමයි දඬුවම් හම්බවෙන්නේ.
ඒත්, මගේ මහත්තයා ඉබේම මැරුණු එකට
මම මොකටද මැරෙනකම්,
හිරේ ඉන්නේ, සර්?
එක සෙරෙප්පුවක් ඉරුණා නම්,
හොඳ සෙරෙප්පුවටත් එක්කයි,
දඬුවම් හම්බවෙන්නේ.
එළියට විසි කරන්න.
එහෙම පාරේ විසිකරලා තියන්න,
මම කකුලේ දාන සෙරෙප්පුවක්ද?
මගේ ජිවිතේ මෙහෙම,
බාගයෙන් ඉවර වෙලා තියෙන්නේ කියලා,
මට පිළිගන්න බැහැ, සර්.
මමත් හැමෝම වගේම,
මමත් මගේ කෑමට ලුණු දාලා නේ කන්නේ?
හරියට උන් වගේ...
මමත්…
හැමෝම වගේම ඉන්න ඕනේ, සර්.
ඔයා හිනා වෙන්නේ ඇයි?
එකපාරටම, මාව කැත විදියට පේනවද?
ඔහ්, නෑ!
ආපහු බැඳගන්නවද කියලා ඇහුවම
මම "ඔව්" කියලා විතරයි කියන්නේ. එක වචනයක් විතරයි.
ඒත්, ඔයාලා කොච්චර කතාකරන්න තියෙනවද කියලා,
හිතුවා.
සර්…
මගේ පුතුන් ලොකු වෙලා.
එයාලා හරි කියලා කිව්වොත්,
මම ආයෙත් විවාහ වෙන්න කැමතියි.
සුභ උදෑසනක්, මැඩම්!
- රජයේ ආධාර ලබන ප්‍රාථමික පාසල
- සුභ උදෑසනක්, බාස්කර්.
- එන්න, බාස්කර්. විවේක් ආවද?
- සුභ උදෑසනක්, සර්.
එයා ඊයේ රෑ ගියා සර්.
මම සතියක සෙමෙස්ටර් නිවාඩුවක් ගත්තා.
අම්මා මේක දෙන්න කිව්වා.
අරසි, කරුණාකරලා මේක අල්මාරියට දාන්න.
- එන්නම් මැඩම්.
- බාස්කර්, විනාඩියක් ඉන්න!
හේයි, හයියෙන් කියවන්න!
හදිසි දෙයක් නෑ. ඔයාට කතා කරන්න හිතුනා.
- මම, අහ්...
- මට කියන්න සර්.
බාස්කර්, මම...
මගේ යාළුවා කල්ලකුරිච්චි වල රජයේ පාසලක ගුරුවරයෙක්.
එයාගේ නෝනා නැති වෙලා,
අවුරුදු දෙකක් විතර ඇති.
එයා හොඳ මිනිහෙක්. අපිට පුළුවන්ද...
අම්මව එයාට බන්ඳලා දෙමුද?
මම දැනටමත් එයාගෙන් ඇහුවා.
එයා තමයි, ඔයාගෙන් අහන්න කිව්වේ.
බාස්කාර්?
ඔයා මොකද කියන්නේ?
බෝලය දාන්න, බාස්!
- මම එනවා!
- එන්න, එන්න!
එන්න.
අල්ලගන්න! අල්ලගන්න!
එන්න, බෝලය දාන්න!
- බෝලය අල්ලන්න!
- එන්න!
- මම වැඩට යනවා. ගෙදර බලාගන්න.
- ආහ්, හරි.
එදා හවස, මම වැඩ ඇරිලා ගෙදර එනකොට,
හිතට අමුත්තක් දැනුණා.
අම්මා කෙනෙක් විදිහට මට ලැජ්ජාවක් දැනුනා...
මගේ පුතාව මුණගැහෙන්න.
ඔයාට තේ ඕනද?
එපා.
ආ... බාස්කර්...
බාස්කර්, ට්‍රැවල් වැඩේ අතෑරලා
කේරලාවලට වැඩට යන්න හිතාගෙන ඉන්නේ.
මාසයකට 15,000ක් පඩියක් දෙනවා ලු.
- හා?
- එතන...
මේගාලා කිව්වා එයා මට මෙහෙකාරියක් විදිහට රස්සාවක් හොයාගත්තා කියලා.
මං දිහා එහෙම බලන්නේ ඇයි?
ඔයා කැමති නැද්ද මම කේරළයට යනවට?
ඔයා කැමතියි කියලා,
ට්‍රැවල් එකෙන් රියල් නොට්ටුවක් දුන්නා.
ඒක මගේ පර්ස් එකේ තියෙනවා. මම ඔයාට දෙන්නම්.
ඇයි බං? මාත් එක්ක තරහයිද?
නැහැ.
මට බොරු කියන්න එපා.
ඔයාගේ මුහුණ කණ්ණාඩ්යේ බලන්න.
ඔයාගේ මුහුණ ගිහින් බලාගනිං!
මට බලන්න කියන්නේ?
මේ බලන්න!
හොඳට බලන්න.
♪ ඔයාගේ වචන ඒවා මාව ගෝනුස්සෙක් වගේ දෂ්ට කළා ♪
♪ මම කා ළඟට ගිහින් අඬන්නද? ♪
♪ ඔයා මගේ සිහින අරන් ගියා ♪
♪ මගේ දුක දුරු කරන්න මට දැන් කවුද ඉන්නේ? ♪
වෙලාව ඉවරයි. බාස්කර්, ඒක මට දෙන්න.
හේයි... මේ මොකක්ද?
මේක කලින්ම දීලා යන්න තිබුණා නේද?
වෙන විභාගයක් වුණා නම්,
ඉස්සෙල්ලම දීලා යනවා, සිස්ටර්.
♪ හරිද වැරදිද කියලා මම තනියම ♪
♪ කෝපයේ රැළි සහ ශෝකයේ රැළි ඇත ♪
♪ මොකක්ද මේ පිස්සුව? මට මේ ව්‍යාකූලත්වය තේරෙන්නේ නැහැ ♪
♪ ඔහ්, ඇයි ඔයා මට වේදනාවක් දෙන්නේ,
මම ඔයාට වෛර කරන්න පටන් අරන් ♪
♪ ඇය මට ජීවිතයේ හොඳ නරක ඉගැන්නුවා ♪
♪ ඇයි ඇය මේ වැරදි කරන්නේ? ♪
♪ ඇය වියළී ගිය කොළයක් සෑදුවා කුණාටුවට එරෙහිව ජය ගත්තා ♪
♪ ඇයි එයාට මාව කඩන්න වුණේ? ♪
♪ වැස්ස නතර වුනාම, කුඩය වේදනාවක් කියලා මට තේරෙනවා ♪
♪ ජීවිතය මාව රැගෙන යන තාක් කල්
මම යන්නෙමි මේ කඳුළු කිසිදා නතර නොවේ ♪
සංකරපුරම්,
කල්ලකුරිච්චි
- කවුද?
- ඒ කවුද?
- ඒ කවුද? - සෙල්වි!
සෙල්වි? දොර වහන්න.
♪ සිහින, ඒවා ඇතුළේ පවතින තාක් කල්, වේදනාවක් ඇති නොකරන්න ♪
♪ මම ගොඩක් දුක් විඳිනවා, ඒත් සතුට කවදාවත් ළං වෙන්නේ නැහැ ♪
♪ කිසිවෙකු කාන්තාවක් ලෙස ඉපදීමට තෝරා නොගනී ♪
♪ ඇයට අවශ්‍ය ජීවිතය ලැබෙන්නේ කලාතුරකිනි ♪
♪ මට මේ නීති තේරෙන්නේ නැහැ ♪
♪ ඔබේ වචන සහ ක්‍රියාව, ඒවා සමහරවිට
නිවැරදි විය හැකියි මගේ හදවතට එය දරාගත නොහැකියි ♪
♪ මගේ හදවත සහ ආත්මය කැළැල් වෙලා ♪
♪ මේ ඇස්, නින්ද අමතක කළා ♪
♪ ඔයාගේ වචන ඒවා මාව ගෝනුස්සෙක් වගේ දෂ්ට කළා ♪
♪ මම කා ළඟට ගිහින් අඬන්නද ♪
♪ ඔයා මගේ සිහින අරන් ගියා ♪
♪ මගේ දුක දුරු කරන්න මට දැන් කවුද ඉන්නේ ♪
අයියේ, මේක ඔයාගේ අම්මාගෙන්.
ඔයාට බිල් එකක් ඕනද?
- ඉතුරු ටික තියාගන්න.
- හරි.
අයියේ, මේ මොන රටේ සල්ලිද?
සල්ලි ලෑස්ති ​​කරගන්න.
මම ඇවිත් අරන් එන්නම්.
මේ මොට්ටුවක් නෙමෙයි, තිතක්.
හොඳට පාඩම් කරන්න.
ඊටපස්සේ, වෙනදා වගේ
මම ඉගෙනගන්න පටන්ගත්තා.
කොලෙජ් එක ඉවරවුණාට පස්සේ,
ඉන්ජිනයරිං රස්සාවට යන්නැතුව,
මමම අයි.ඊ.එල්.ටි.එස්. කෝචිං සෙන්ටර් එකක් පටන් අරගෙන,
සාර්ථකව කරගෙන ගියා.
වසර පහකට පසුව
හරීද?
- ඔයා අනූද?
- උලුන්දූර්පේටවලට.
- ඇතුලට එන්න.
- අයියේ...
කල්ලකුරිච්චි වලට ටිකට් දෙකක්.
ස්ලීපර් තියෙන්නේ, උඩ රැක් එකේ.
ඔයා ගන්නවද?
කරුවත්ර් වලට කවුරුහරි ඉන්නවද?
පරිස්සමෙන්.
හොඳට හිතලා බලපන්. කියන දේ අහපන්.
සන්ධ්‍යා.
- ඔයාගෙ ෆෝන් එක ගන්න.
- සද්ද නැතුව ඉන්න.
හෙලෝ අම්මේ?
ඔයා කොහොමද එයා එක්ක නිදාගන්නේ?
- ඔයාට එහෙම දෙයක් කරන්න බෑ.
- උත්තර දෙන්න.
- මම ඔයාව විශ්වවිද්‍යාලයට යැව්වේ ඉගෙන ගන්න.
- එයාගේ නම මොකක්ද? මට කියන්න.
දැන් මට උත්තර දෙන්න!
ඔයා සෙල්විද?
ඔව්.
මගේ අම්මා මෙහෙ ඉන්නවා. එයා තරහින් ඉන්නේ.
ඔයා තියන්න, සන්ද්‍යා.
මම ඔයාට පස්සේ කතා කරන්නම්.
මේ පරිප්පු එක්ක බම්බු ගහන්න.
බස් එක නවත්තද්දී, සීට් තිබුණේ නැහැ.
ස්ලීපර් එක විතරයි තිබුණේ, සෙල්වි.
ඒ වගේම, ස්ලීපර් එකේ හිටියා කියලා
දෙන්නම නිදාගෙන විතරයි එන්නේ කියලා කවුද කිව්වේ?
ඔයා මොනවද කියන්නේ?
- ඔයා කොහොමද එහෙම කතා කරන්නේ--
- අම්මේ, නෑ!
ඒක ඔයා හිතන දේ නෙවෙයි.
අම්මේ, අම්මේ ඔයා හිතනවා වගේ නෙමෙයි,
දෙන්නම ඉඳගෙන ලැප්ටොප් එකේ
ප්‍රොජෙක්ට් වැඩ කරගෙන ආවේ.
එච්චරයි. මාව එහෙම බලන එක නවත්තන්න.
අපි අපේ සීමාවන් අපි දන්නවා, සෙල්වී.
මොකක්ද සීමාව?
උඹේ සපත්තුව විසිකරලා,
ඒකිගේ අම්මා කියනවා,
ආපහු එයාගේ දුවගේ පස්සෙන් උඹ ගියොත්,
උඹට කකුලක් තියෙන්නේ නැහැ ලූ.
දෙයියනේ! මේවාට බයවෙන්න එපා.
- බයවෙන්න එපා ලු.
- සෙල්වි...
දෙයියනේ!
සන්ද්‍යාගේ කැමැත්තක් නැතුව,
එයාගෙ පස්සෙන් යනවා කියලා හිතුවද?
හහ්?
ඒ වගේම,
කෙල්ලෙක් කැමති නැත්තම්,
එයාව බලන්නවත් හොඳ නැහැ කියලා,කියලා තමයි ඔයා අපිව හැදුවේ.
සෙල්වි, ඔයා සුපිරි අම්මා කෙනෙක්.
මොකක්ද එයාගේ නම කිව්වේ?
- හහ්?
- මට කියන්න.
සන්ධ්‍යා.
දවස් කීයක් විතර ආශ්‍රය කරාද?
පළවෙනි අවුරුද්දේ ඉඳන්.
උසස්... උසස් පාසලේ ඉඳන්.
ඔයා මට ඇත්ත කිව්වොත් හොඳයි.
එයා පහ වසර වෙනකම්, මේ අපේ ගමේ ඉස්කෝලේ තමයි හිටියේ.
එදා ඉඳන්.
- අම්මට සිරි.
මෙතනමද?
අපේ ඉස්කෝලයේද?
මෙච්චර දෙයක් මගේ ඉස්සරහම කරලා?
දෙයියනේ!
මම ඔයාගේ මාමාට මොනවද කියන්නේ?
දැන් ඒකද ඔයාට තියෙන ප්‍රශ්නේ?
යන්න, ඔයාගේ අනිත් රත්තරං පුතාට කියන්න.
මට පාඩුවේ ඉන්න දෙන්න.
මම ඔයාව මරනවා. පලයං.
මම මොකක්හරි කරගන්නම්.
- ඉක්මනට අයියට කියන්න.
මට එපාවෙලා තියෙන්නේ, මම කොහෙහරි පැනලා යනවා.
මේ වයසේ, කොහේද පැනලා යන්න හදන්නේ?
ඒක... ඔයා හිතන දේ නෙවෙයි.
බාස්කර් කවද්ද බඳින්නේ?
ඔව්, මම හිතන්නේ එයාගේ විවාහය ගැන.
අපේ දෙවෙනි දරුවා කරදර ගෙනාවා.
බාස්කර් චිත්තූව විවාහ කරගන්න එකඟ වෙයි කියලා හිතන්න බෑ.
මගේ අයියට කොහොමද තේරුම් කරලා දෙන්නේ?
මොනවාහරි අදහසක් දෙන්නකෝ!
නිකං කැරකි, කැරකි ඉන්නැතුව.
බාස්කර්!
- අම්මේ?
- බාස්කර්, ඔයාට ආයුෂ සීයයි.
- ඇත්තටම?
- ඔව්.
මම ඔයා ගැන හිතුවා විතරයි.
ඔයා කෑවද?
මොකක්ද? කෑවද කියලා අහන්නේ?
වහින්න යනවා වගේ.
අම්මා…
ඔයා මොනවා හරි හැදුවද,
නැත්තම් හැමදාම වගේ කළු කෝපිද?
මම තනියම හිටියා නම් කළු කෝපි බොන්න තිබුණා.
ඒත් විවේක් මෙහෙ ඉන්නවා.
ඔව්, එයා මට කිව්වා.
අම්මා…
මම...  ඔයාට කියන්න දෙයක් තියෙනවා.
මොකක්ද?
මොකද පුතේ? සල්ලි ඕනේද?
අම්මේ, දැන් මම හම්බකරනවා නේ?
හරි, මට කියන්න.
නැහැ...
- මම මගේ යාළුවෝ එක්ක කතා කර කර හිටියා.
- මොකක් ගැනද?
ඔයා තනියම ඉන්නේ.
ඉතින්, මම හිතුවා…
ඒ නිසා... ඔයා ඇයි,
ආපහු කසාද බැඳගන්නේ නැත්තේ?
ඔයා ඇයි ආපහු කසාද බැඳගන්නේ නැත්තේ?
හරි, ඉන්න.
අම්මේ, ඔයාගේ පුතා කතා කරනවා.
කතා කරලා, ඉක්මනට කසාදයක් කරන්න.
මට නෙවෙයි, එයාට.
- අම්මේ!
- ඇයි ඔයා මේ වගේ දොඩවන්නේ?
ඔයාට පිස්සු හැදිලද?
දැන් කෑ ගහන්නේ ඇයි?
ඔයා මට කතා කළාම, මම හිතුවේ ඔයා වෙනස් වෙලා කියලා.
දැන් තමයි තේරුණේ. පිස්සු හැදිලා කියලා.
අම්මේ, ඒ ගැන හිතන්න.
මට කතා කරන්න දෙන්න එපා.
ගිහින් වැඩක් බලාගන්න.
පිස්සා, පිස්සා.
ඔයා ආයෙත් ඒක ගැන කතා කරන්න ගියොත්, මට කතා කරන්න එපා.
මෙහෙම පුතෙක් මට ඕනේ නැහැ.
අම්මේ, ඔයා තමයි සර්ට මේ ගැන කතා කළේ.
මට ඒ කාලේ අදහසක් තිබුණා. දැන් නම් නෑ.
වයස 42ක් වුණා, ඔලුවේ බාගයක් තියෙන්නේ සුදු කෙස්.
මම මගේ කොණ්ඩය ඩයි කරන්නත් පටන් අරන්.
මෙහෙම කතා කරන්න එපා,
ගමේ හැමෝම මොකක්ද හිතන්නේ?
ඒ කියන්නේ, ඔයාට ප්‍රශ්නයක් නැහැ.
ගමේ කට්ටිය ගැන ඔයා බයවෙන්නේ?
ඔයා කොයම්බත්තූර්වල ඉඳගෙන,
කතා කරන්න එපා.
දවසක් මෙහෙමට ඇවිල්ලා,
මගේ ජිවිතය ජීවත්වෙලා බලන්න.
මම මේ වයසේදී විවාහ වුණොත් කවුද ඔයාව විවාහ කරගන්නේ?
- මගේ විවාහය මම බලාගන්නම්.
- ඔහ්.
- විවේක් මේ ගැන දන්නවද?
- වචනයක් කියන්න.
මම එයාට කතා කරන්නම්.
ඉතින්, මනාලයා මොකද කරන්නේ?
එයා ඉදිකිරීම් කටයුතුවල නියැලෙනවා. ඉතින්, ඔයා කවද්ද බඳින්නේ?
මොකද අම්මේ, කවදද බඳින්නේ?
මම ඔයාව මරනවා.
මොකද සෙල්වි? අපේ ගෙදරත් කෙසෙල් ගහක් බඳිමුද?
මේ මෝඩයා කිසිම දෙයක් දන්නේ නැතුව කෑ ගහනවා!
ඔයා හිනා වෙන්නේ ඇයි?
ඔයාට මගේ ජීවිතේ එක්ක මෙහෙම සෙල්ලම් කරන්න බෑ.
ඔයාට සෙල්ලම් කරන්න ජීවිතයක් තියෙනවද?
සෙල්වි.
සෙල්වී, සන්ද්‍යාගේ ගෙදර ගොඩක් වද දෙනවා.
එක්සෑම් ලියන්න විතරයි,
කොලේජ් එකට යවන්නේ.
ඉතින්? ඔයා මොකක්ද කියන්න හදන්නේ?
සෙල්වි, ඒක...
අයියා කවදද බඳින්නේ?
හේයි, විවේක් ප්‍රශ්නයක ඉන්නේ.
ඔයාව බන්ඳලා දුන්නොත් තමයි,
එයා බඳින්නේ.
මම කෙල්ලෙක් හොයන්න පටන් ගන්නද?
අම්මේ, ඔයා හෙට හරි මල්ලිව බන්ඳලා යවන්න.
ඒත්, මගේ කසාදය...
අම්මේ, හොඳට අහගන්න.
ඔයා කසාදේ බඳින දවසේ, ඊළඟ මොහොතේ
එතනම, මම කසාද බඳින්නම්.
නැත්නම්, මම කවදාවත් විවාහ වෙන්නේ නැහැ.
හේයි, අහන්න.
හේයි, අලුත් මනාලිය! ඔයාට කොහොමද?
- මම හොඳින්.
- මනාලයාගේ පැත්තෙන් ඔක්කොම හොඳින්ද?
- ප්‍රශ්නයක් නෑ දැනට.
- ඒක එහෙමම තියේවි කියලා බලාපොරොත්තු වෙනවා.
ඔයාට තමයි ස්තුති කරන්න ඕනේ.
බ්‍රෝකර් මූර්තිගේ විශේෂත්වය මොකක්ද කියලා දන්නවද?
මම ගනුදෙනුව මුද්‍රා කරනවා විතරක් නෙවෙයි.
දිගටම, සේවාව සපයනවා.
එන්න බාස්කර් අම්මේ.
- ඔයාට කොහොමද?
- එන්න සෙල්වි.
මම තියන්නම්.
මොකක්ද වෙන්න ඕනේ?
අපි ඔයාව බලන්න මොකටද එන්නේ? මෙන්න.
මුරුග දෙවියනි!
බාස්කර්ට මම මනමාලියෙක් බැලුවොත්,
ඔයාගේ අයියා මගේ කන පලයි?
මම ඒක බලාගන්නම්.
ඔයා මොනවා බලන්නද? කන පැලුනම, ගමම බලයි.
හරි, මට කියන්න.
- මොන වගේ කෙල්ලෙක්ද ඕනේ?
වැඩට යන කෙනෙක් වගේද?
- ඒක ප්‍රශ්නයක් නෙවෙයි.
ඒවා පස්සේ බලාගමු.
මගේ පුතා කෙල්ලව දැකපුගමන්, කසාදේ බැඳගන්න ඕනේ. එහෙම කියනවා වගේ.
- මට ඒ වගේ කෙල්ලෙක් අරන් දෙන්න.
- ඉවරයි කියලා හිතාගන්න!
හරි, ඉක්මනටම පුළුවන් නේද?
මැඩම්, දැන් තමයි මට ෆොටෝ එකම දුන්නේ,
වතුර කෑන් එකක් සීල් කරනවා වගේ මේක ඉක්මන් කරන්න බෑ.
- අපි විවාහය ගැන කතා කරනවා!
- හරි, ඒක බලාගන්න.
ඒත් අදම එයාට ෆොටෝස් එවන්න, හරිද?
හහ්? හා?
ඇත්තටම අම්මේ?
ඔව්.
මම විවාහ වෙනවා.
ඒකට කලින්,
ඔයාගේ කසාදයට බ්‍රෝකර් ෆොටෝ ටිකක් එවයි.
ගිහින් කෙල්ලෝ බලන්න.
කැමැති නම්, එයාගේ අම්මා, තාත්තට කියන්න,
අපේ කාරණය ගැන එයාලට කියන්න. හරිද?
- මොකක්ද කාරණය, අම්මේ?
- වෙන මොනවද?
අපේ අම්මගේ කසාදයෙන් පස්සේ තමයි.
අපිට විවාහ වෙන්න පුළුවන්."
කියලා, එයාලට කියන්න.
හරිද? එයාලා ඒකට කැමති නම්,
මට ගැළපෙන කෙනෙක් හොයලා දෙන්න පටන් ගන්න පුළුවන්.
ඔයා පොරොන්දු වෙනවද?
ඔව්, මම පොරොන්දු වෙනවා.
ස්තූතියි අම්මේ!
මොන තාත්තා කෙනෙක්වත්,
මේකට එකඟ වෙන්නේ නැහැ.
ඒකට කලින්, බාස්කර් ඒ කෙල්ලට කැමති වුණොත්,
එයා මට තවත් කරදර කරන්නේ නෑ නේද?
එයාලා අම්මගෙ කසාදෙ ගැන ලොකුවට කතා කරනවා.
අම්මගේ කසාදේ කියලා, දඟලන්නේ.
ලස්සන කෙල්ලෙක්ව දකිනකම් විතරයි,
එන්න!
මට සමාවෙන්න?
හෙලෝ?
ඇක්ෂන්.
සර්ප්‍රයිස්!
හේයි කට්ටිය, කිම්කි චැනල් එකට සාදරයෙන් පිළිගන්නවා.
මේ බාස්කර්.
ඔයා බාස්කර්ව කලින් මුණගැහිලා නෑ නේද?
මම ඇත්තක් කියන්නද?
අපිත් බාස්කර්ව මුණගැහෙන්නේ පළවෙනි වතාවට!
ඔයා කොහෙද දුවන්නේ?
මේ වීඩියෝවේ... මෙතනට එන්න!
මේ බාස්කර් කවුද?මොකටද ආවේ, කියලා
මේ විඩියෝ එකේ ඔයාලා දැනගන්න.
කපන්න!
බාස්කර්, මම වන්දනාගේ අම්මා.
මෙයා තාත්තා, කිම්කි.
හායි, වෙල්කම්.
මගේ මහත්තයා, කොරියානු අධ්‍යක්ෂක කිම් කි-ඩුක්ගේ,
සුපිරිම රසිකයෙක්.
එන්න.
මනාලයාට ඉඩ දෙන්න!
හේයි කට්ටිය,
මේ බාස්කර් තමයි,අපේ වන්දනාව බලන්න ආපු,
පළවෙනි මනමාලයා.
- බාස්කර්, ඔයාගේ මූණ වහගන්න එපා.
- අපේ ප්‍රේක්ෂකයින්ට හායි, කියලා කියන්න.
- කරුණාකරලා මේක නවත්තන්න.
- බාස්කර්!
බෑණෝ, ලක්ෂ ගණන් කට්ටිය බලයි.
හිනාවෙන්න.
සර්!
මැට්‍රිමනි ප්‍රොෆයිල් එකේ,
යුටියුබර් පවුලක් කියලා සදහන් වෙලා තිබුණේ නැහැ නේ?
මට මෙතන කතා කරන්න බෑ.
මට කෙල්ලව බලන්න දෙන්න. මම ගිහින් එන්නම්.
කට්ටිය, මනමාලයා ගොඩක් හදිස්සි වෙනවා,
කෙල්ලව බලන්න ඕනේ ලු.
එයා බැලුවට පස්සේ,
එයාගේ අත්දැකීම අපිත් එක්ක බෙදාගනියි.
වන්දනා උඩ තට්ටුවේ. යන්න.
හරි, තේරුණා.
හරි අම්මේ.
මම බලාගන්නම්.
හායි, මම වන්දනා.
බාස්කර්.
බාස්කර්, ඔයාගේ ප්‍රොෆයිල් එක ඉන්ට්‍රෙස්ටිං!
මෙකට්‍රොනික්ස් ඉවර කරලා, අයි.ඊ.එල්.ටි.එස්. කෝචිං?
එහෙම කොහොම ද?
වෘත්තීය තෘප්තිය වෙනුවෙන්.
මම…
අහන්න.
මට මේ හරකුන්, ගවයන් බලලා ගන්නවා වගේ,
කෙල්ලෝ බලලා ඇරෙන්ජ් මැරේජ් කරනවට පොඩ්ඩක්වත් කැමැති නැහැ.
එහෙනම් ඇයි ඔයා මෙහෙ?
ඒ...
ඒක, මගේ අම්මා වෙනුවෙන්
මගේ ප්රතිපත්තිය වෙනස් කරන්න වුණා.
ඇයි?
මට දැන් ඒක පැහැදිලි කරන්න බෑ.
සමාවෙන්න, ඔයාගේ වෙලාව නාස්ති කළාට.
මට සමාවෙන්න. මම යන්නම්.
හෙලෝ!
මනමාලි බලන්න එනවා, ඇරෙන්ජ් මැරේජ් එපා කියලා යනවා.
මගේ වැරැද්ද තමයි, මට සමාවෙන්න.
මම මේ යුටියුබ්, ෂූටිං, ලයිට්, කැමරාවලට කැමති නැහැ.
මාව අතහරින්න.
මට සමාවෙන්න!
බාස්කර්.
ඔයා එනකොට, පහල විනාඩි එකහමාරක ෆූටේජ් දීලා ආවේ.
ඔයා එළියට ගිහින්,
බ‍යික් එක ස්ටාර්ට් කරනකොට අපි අප්ලෝඩ් කරනවා.
මතක තියාගන්න! එච්චරයි කතාව.
අපේ චැනල් එකට,
සබ්ස්ක්‍රෛබර්ලා කීයක් ඉන්නවා දන්නවද?
1.8 මිලියන්.
උඩ එයාලා කතාකරන එකේ,
විනාඩියක ෆූටේජ් හම්බවුණත්,
මොනවහරි කරගන්න පුළුවන්.
මොකක්ද කරන්න යන්නේ?
ඉතින්, ඔයාගේ අම්මට නැවත විවාහ වෙන්න ඕන වුණාම,
ඔයා ඒක නැවැත්තුවා.
ඔව්.
එතකොට, කොහොමද එකපාරටම
හිත වෙනස් කරගත්තේ? බුද්ධත්වයට හේතුව?
මම මගේ අම්මව කොයිම්බතූර් වලට එක්කගෙන ආවා.
මගේ කෝචිං සෙන්ටර් එක පටන්ගත්තට පස්සේ,
අම්මා තනියම ඉන්න නිසා,
මගේ පරණ ඔෆීස් එකම, මගේ ගෙදර විදියට මාරු කරගත්තා.
සීසීටීවි එකෙන්, මගේ අලුත් ඔෆිස් එකේ
ඉඳගෙන බලනකොට,
බිත්ති හතරක් ඇතුලේ හිරවෙලා,
අම්මා එක්ක කතාකරන්නවත් කවුරුත් නැතුව,
ආයෙත්, ආයෙත් කරපු වැඩේම කරගෙන හිටියා.
ඒක දැකපු නිසා, මගේ හිතට දුකක් දැනුණා.
ඒක ඇත්තටම මට බරක් වෙන්න පටන් ගත්තා.
බලන්න, මීයෙක් හිරවෙලා!
බලන්න!
අම්මා හිටපු විදිය දකිනකොට,
ඇත්තටම, එයාව මට පෙනුණේ,
ලොකු කුඩුවක හිරවෙච්ච මීයෙක්,
පොඩි කුඩුවක හිරවෙච්ච මීයෙක්ව පෙන්නනවා වගේ.
අම්මගේ ජීවිතය විනාශ කරා කියලා,
මගේ හිතට දුකක් දැනුණා.
මම ඇන්ජලා සිස්ටර්ව බලන්න ගියා.
ඉතින් දැන් ඔයාට ඔයාගේ අම්මා ගැන
වරදකාරී හැඟීමක් දැනෙනවා නේද?
බාස්කර්, ජීව විද්යා ශිෂ්ය්‍යෙක් විදියට කියන්නේ.
මේ ලෝකයේ ජීවිතයක් තියෙන හැමෝටම,
නැහැ, හැමදේටම ඕනකරන,
මූලික අවශ්‍යතා.
ඒ මොකක්ද කියලා දන්නවද?
කෑම,
නින්ද.
තුන්වෙනි එක…
හොඳ සහකාරයෙක්.
හරිද?
මේකේ පළවෙනි දෙක නැතුව ජීවත්වෙන්න බැහැ.
තුන්වෙනි එක,
ඇඟට ඕනකරන අවශ්‍යතාව.
ඒක නැතුව, අපිට ජීවත්වෙන්න පුළුවන්.
ඒත්, ඒකෙන් ජීවිතය ටිකෙන් ටික නැතිවෙයි.
ඒ නිසා තමයි, මේ කසාදේ කියන සිස්ටම් එක තියෙන්නේ.
සිස්ටර්, මම දෙයක් අහන්නම්.
මගේ අම්මට දැනටමත් වයස 42ක් වෙනවා.
මීට පස්සෙත් කසාදයක් බඳින ආශාව...
මේක විකල්ප දෙයක්, බාස්කර්.
අපි කන්‍යා සොහොයුරියන්. තාපස ජීවිතයක ඉන්නේ.
අපිට දිව්‍යමය අරමුණක් තියෙනවා.
ඒ නිසා අපි මේ මාර්ගය තෝරා ගත්තා.
ඒත්, ඔයාගේ අම්මට කසාදයක් කරගන්න
කැමැත්තක් තියෙනවද, නැද්ද කියලා එයා තමයි කියන්න ඕනේ.
හේයි, අඬන්නැතුව ඇස් දෙක වහලා
හොඳට හිතලා බලන්න.
ඒ වගේම,
අපිත් එක්ක ඉන්න එක්කෙනා කෑවද, නැද්ද කියලා
බලාගෙන, හිත හිත ඉන්නේ නැතුව,
කනවද කියලා, අහන එක තමයි මනුෂ්‍යත්වය.
එයා ඔයාගේ අම්මා.
ඒක එයාගෙන් අහන්න බලන්න.
බාස්කර්? දැන් ඇස් අරින්න.
ඇත්තටම, එදා  සිස්ටර් නිසා මගේ ඇස් දෙක ඇරුණා.
වාව්.
සුපිරියි.
පුදුමයි!
ඊට පස්සේ තමයි, කසාදේ බැඳගන්න කියලා
අම්මත් එක්ක කතා කළේ.
හොඳ වැඩක්.
බාස්කර්, ඔයා දන්නවද මොකක්ද කියලා?
මටත් මේ කොල්ලෝ බලලා,
හරකුන් ගන්නවා වගේ
බඳින සිස්ටම් එකට කැමති නැහැ.
එහෙනම් මොකටද මේවා?
අපේ චැනල් සබ්ස්ක්‍රෛබර්ලා වැඩි කරගන්න,
අපේ තාත්තා හිතපු අදහස මේක.
ඇත්තටම, මට මනමාලයෙක් බලන එක
කන්ටෙන්ට් එකක් විදියට කරගත්තා.
හරි.
මට අම්මට පෙන්නලා ආයෙත් කසාද බඳින්න
අවසර දෙන්න කෙල්ලෙක් හොයාගන්න ඕන.
ඔයාටත් මනමාලයෙක් හොයන කන්ටෙන්ට් එකක් ඕනේ.
එහෙනම් අපේ ගෙවල්වලට කියන්නැතුව,
අපි එකඟතාවයකට එමු.
බොරු නාට්‍යයක්.
තේරුණේ නැහැ.
ඇක්ෂන්!
හායි කිම්කිස්! මටයි බාස්කර්ටයි, පට්ට වයිබ් එකක් තියෙන්නේ.
අපි දෙන්නට විතරක් නෙමෙයි, මගේ අම්මා තාත්තටත් මෙයාව කැමැතියි.
අපි දෙන්නා ගැන, ඔයාලා මොකක්ද හිතන්නේ කියලා
පහළ කමෙන්ට් සෙක්ෂන් එකේ කියන්න.
කෙල්ල ඇත්තටම ලස්සනයි.
එයාලා ඇත්තටම, මගේ කසාදේ කාරණයට එකඟ වුණාද?
අම්මේ, ඔයා පොරොන්දුවෙලා ඉවරයි.
දැන් මුකුත් කියන්න බැහැ.
හොඳ සාරියක් ඇඳගෙන ගෙදර ඉන්න.
මනෝහර් හෙට ඔයාගෙ ෆොටෝ ගන්න එයි.
මැට්‍රිමනි එකට දාන්න ඕනේ.
මම තියන්නම්.
කොයිම්බතූර්
ඒයි මොකද,හදිසියේ කියන්නැතුව ඇවිල්ලා ඉන්නේ?
විවේක්. හේයි! නැගිටින්න.
මේක ගන්න.
හේයි, මොකක්ද වුණේ?
විවේක්, ඒ මොකටද?
ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
ඇයි අම්මා එක්ක රණ්ඩු කරන්නේ?
අම්මා දැන් එතනට ආවද?
ඔව්, මං ළඟට තමයි ආවේ.
මොකක්ද ප්‍රශ්නේ?
අම්මගේ කසාදේ ගැන ප්‍රශ්නයක්ද?
නැත්තම්, ඔයාගේ කසාදේ ගැන ප්‍රශ්නයක්ද?
ඔව්, ඒක මගේ කසාදයට බලපානවා.
අම්මා ඔයාගෙන් ඇවිත්,
කසාද බඳින්න ඕනේ කියලා ඇහුවද?
එයා එහෙම කළාද? ඇහුවද? ඇහුවද? ඇහුවද?
මට කියන්න!
ඔව් බං! ඇහුවා.
මම කොලේජ් යද්දි ඇහුවා.
ඔයාට කොහොමද ඒ තරම් ධෛර්යයක්?
කොහොමද තාත්තා හිටපු තැනේ,
වෙන කෙනෙක්ව හිතන්න පුළුවන් වුනේ?
ඔයා කවදාවත් අම්මා ගැන හිතන්නේ නැද්ද?
අම්මාට තාම ජීවිතයක් තියෙනවා.
අම්මට මේ වයසේ කසාදේ බඳින්න කැමති නැහැ.
ඔයා අතහරින්න.මම එයාව රැජිණක් වගේ බලාගන්නම්.
අම්මගේ රෙද්ද,!
අපි ගෙදර යන්නේ අවුරුද්දට දෙපාරක් විතරයි.
ගියත්, අපි ෆෝන් එකේ ඉන්නවා.
නැත්තම්, ෆෝන් එකේ කාත් එක්ක හරි ඉන්නවා.
අම්මගේ මුහුණ බලලා, අපිට කතා කරන්න
වෙලාවක් තියෙනවද?
ආවා මෙතන,
අපි පාවිච්චි කරලා කැඩිච්ච ෆෝන් එක
අම්මට දීලා,
රැජිණක් වගේ බලාගන්නවා ලූ.
අපි එයාගේ නම්බර් එකවත් දන්නවද? බලන්න!
අම්මට කියලා, ජීවිතයක් තියෙනවා.
ඒක අපි ජීවත්වෙන්න හොඳ නැහැ.
මේක අමු සූරාකෑමක් මචං!
අම්මා ගැන තියෙන සෙනෙහසේ,
ගමේ තනියම ඉන්න හැම අම්මා කෙනෙක් ගාවටම ගිහින්,
කසාද බඳිනවද? කසාද බඳිනවද? කියලා අහන්නද කියන්නේ?
- මට කියන්න!
- ඔව්!
- ඔව් බං! අහන්න ඕනේ.
එයාලා එහෙම කරන්න ඕනේ මචං! එයාලා එහෙම කරන්න ඕනේ.
අවුරුදු 25 දී වැන්දඹුවක් වෙච්ච අපේ අම්මා වගේ.
වයස 40 වුණත්, 50 වුණත් අහන්න ඕනේ.
පුතාලා අහන්න ඕනේ, දුවලා අහන්න ඕනේ,
එයාගේ තාත්තා පවා එයාගෙන් අහන්න ඕනේ
එයා ආයෙත් විවාහ වෙන්න කැමතිද කියලා.
අහන්න.
අවුරුදු හතරකට කලින් මාව දැක්කා වගේ උඹ ඉන්නේ.
මේවා ඔයා තේරුම් ගන්න,
තව අවුරුදු හතරක්වත් යයි.
අපි වයසට යනකොට... දෙයියනේ, මට එච්චර වෙලා ඉන්න බෑ.
ඔයා යන්න.
උඹ කියන දේ අහන්නේ නැද්ද?
- අතහරින්නේ නැද්ද?
- මම එහෙම කරන්නේ නැහැ, අනේ මන්දා!
මට යන්න දෙන්න!
මම--
ලියන්න. ලොකු අකුරින්.
- යන්න.
- තදට ලියන්න, ලැජ්ජ වෙන විදියට ලියන්න.
එතකොට තමයි, අපි කවුද කියලා එයා දැනගන්නේ.
- මගේ බිත්තිවල ලියන්නේ කවුද?
- මෙන්න ආවා!
- එයාට ගහන්න.
- පස්සට යන්න!
- හේයි, සෙල්වි!
- පචපෙරුමාල්!
ඇයි ඔයා ඔතන හිටගෙන ඉන්නේ?
මෙයා කව්ද?
එයා තමයි ඔයාට සල්ලි දුන්න මූල්‍යකරු.
අහන්න!
ඔයාගේ මහත්තයා ඉතුරු කරපු ණය ඔක්කොම ඉවර උනාට පස්සේ,
මගේ ෆයිනෑන්ස් කම්පැනි එකට ඇවිල්ලා,
පුතාලගේ ඉගැනීම්වලට ගත්තු සල්ලි ගැන අමතක වුණාද?
මගේ පාට්නර්ගේ කකුලේ වැටිලා ගත්තු සල්ලි ගැන,
අමතක වුණාද?
මේ ගෙදර විකුණලා පොලියවත් ගෙවන්න බෑ.
අවුරුදු කීයක් වුණාද?
ඒකට, ලියුම් නේද එවන්නේ? නෝටිස් නේද දෙන්නේ?
ඔයා දැන්වීමක් දාන්න ඕන.
ඒ වෙනුවට, ඔයා බිත්තිවල අකුරු ලියනවද?
වෙලාවට සල්ලි දුන්නේ නැත්තම්, බිත්තිවල විතරක් නෙමෙයි,
ඔයාගේ උඩත් ලියයි.
ඔයාගේ ළමයින්ගේ ඉගැනීම්වලට,ෆයිනෑන්ස් එකෙන් සල්ලි ඉල්ලනවා නේද?
ඇයි බයවෙන්නේ? මම ඉන්නවා නේ?
හේයි! බලන්න--
මම ඔයාට ලේසියෙන් අත තියන්නේ නෑ!
ගෙවල් බිත්තිවල කැත විදියට ලියලා,
මොකක්ද මේ කියන්නේ?
මොළයක් නැද්ද ඔයාට?
පචපෙරුමාල් දැන් රතු වෙලා!
ඇයි ඔයා මේ ගැන කිසිම දෙයක් කළේ නැත්තේ?
- ඔයාට ඒක උඩින් තීන්ත ගාන්න තිබුණා.
- ඇතුලට එන්න, අයියේ?
එන්න මාමේ.
අපි එයාලට සල්ලි ගෙව්වා මාමේ.
එයාලා කිව්වා එයාලගේ මිනිස්සු එවන්නම් කියලා.
එයාලම ඇවිල්ලා මකලා දායි.
මම පචපෙරුමාල් ළඟට ඇවිත් එයාට කෑ ගැහුවා.
එයා ගමේ කට්ටිය රැස් කරන්නයි හදන්නේ.
එයා එහෙම කරන්නේ නැහැ.
ඒත්, එයා විෂ මිනිහෙක්. නයෙක් වගේ බලලා දෂ්ට කරයි.
විවේක්, මාමාට කෝපි දෙන්න.
කොයිම්බතූර් වලදි මොකද වුණේ? ඔයා කතා කලාද?
මොනවද කිව්වේ?
මම ඔයාට කියන්නම්.
නැන්දගෙ ආභරණ ටිකක් ණයට දීලා සල්ලි ගන්නවද?
- ඕන නෑ මාමේ.
- හරි මාමේ.
- පරිස්සමෙන්. රස්නෙයි.
- සෙල්වි,
චිට්ටුට වයස හරි, සෙල්වි.
ඔයත් කට ඇරලා මුකුත් කියන්නේ නැහැ.
මොකද? මම ඇවිල්ලා වැඳලා ඉල්ලන්න ඕනේද?
අපි එයාලව කවද්ද විවාහ කරලා දෙන්නේ කියලා මට කියන්න!
ඇයි ඔයා එයාගෙන්ම අහන්නේ නැත්තේ?
මාමේ, දැන්ම චිට්ටුගේ කසාදයට මොකටද හදිස්සි වෙන්නේ?
එයා තාම ඉස්කෝලේ යනවා නේ, මාමේ?
ඊට අමතරව, අපි අතර අවුරුදු හයක පරතරයක් තියෙනවා.
කෙල්ලෝ 18 වයස වුණාට පස්සේ තමයි,
බඳින්න පුළුවන් කියලා නීතියක් තියෙනවා.
අපේ ගමේ මිනිස්සුත් ඒක අනුගමනය කරනවා වගේ!
ඔයාගේ නීති, වැඩක් නැහැ.
නීතියක් ගැන මඟුලක් කියවනවා.
වැන්දඹුවකට ආපහු බඳින්න පුළුවන් කියලා,
නීතියක් තියෙනවා.
ඒ නිසා, ඔයාගේ අම්මට ආපහු
කසාද බඳින්න කියන්න පුළුවන්ද?
පරිස්සමෙන්, සෙල්වි.
එයාට උදව් කරන්න කොල්ලෝ.
මම යන්නම්.
හේයි, ඔයා මාමා එක්ක ඉන්න.
- මොකක්ද--
- විවේක්?
එන්න, වාඩි වෙන්න.
එයා මාව බස් එක යටට විසි කළා.
එයා ගොඩක් ඉගෙනගත්තු නිසා, වයස අඩුයි කියලා දොඩවනවා.
ඇයි විවේක්?
ඔයා කියන්න, විවේක්.
මාමේ?
- ඔයා මොකද කියන්නේ?
මම මොනවද කියන්නේ…
ඔයා හිතන්නේ මම මෙතන මෝඩයෙක් කියලද?!
- හේයි, සෙල්වි?
- හහ්?
මොකක්ද... මොකද උනේ?
- මම මේක ඉවසන්නේ නැහැ සෙල්වි.
- මොකක්ද...
මේ දෙන්නගෙන් එක්කෙනෙක්, මගේ ගෙදරට එන්න ඕනේ.
- ඔයාම කියනකං, මම ඔයාගේ ගෙවල් පැත්තටවත් එන්නේ නැහැ.
- ඒත්...
මාව මෝඩයෙක් විදියට හිතන්න එපා!
- මම ඔයාලා ඔක්කොම ඉවර කරනවා!
- අයියේ...
ඉන්න අයියේ.
අපි මේක කතා කරමු!
එයා මොනවද කිව්වේ?
- ඔයා මුකුත් හිතන්න එපා.
- ඔයා...
උඹලව බිහිකරපු එකට...
මගේ ඉරණම!
හේයි, මොකද වෙන්නේ?
- මම ඔයාට පස්සේ කතා කරන්නම්.
- ඉන්න, ඉන්න!
ඔයා කොයිම්බතූර් ගියාට පස්සේ මට කතා කළේ නැත්තේ ඇයි?
මොකද වුණේ? ඔයා ගියාද?
මම ගියා, ඒත්...
මට කියන්න!
- මම කිව්වා මම ඔයාට පස්සේ කතා කරන්නම් කියලා.
- විවේක්...
විවේක්, මම මෙතන ගින්දර උඩ ඉඳගෙන ඉන්නේ.
එතන මොකද වුණේ කියලා මට කියන්න!
සන්ද්‍යා, මම අයියා එක්ක කතා කරලා බැලුවා.
එයා කියන දේම තමයි කියන්නේ.
කේන්තියෙන්, දෙන්නම බැනගත්තා.
ඒ වගේම ටිකක් රණ්ඩු වුණා.
ඊළගට?
එයා කියන්න හදන කාරණය,
එයා තීරණය වෙනස් කරගන්නැතුව ඉන්න එකයි,
හැමදෙයක්ම හරි කියලා මට තේරෙනවා.
ඉතින්?
ඒ නිසා…
අම්මට කියලා ජිවිතයක් තියෙනවා නේ, සන්ද්‍යා?
ඇයි ඔය දෙන්නා රණ්ඩු වුණේ?
මම කියන්නේ, මුලදී මට ඒක පිළිගන්න ශක්තියක් තිබුණේ නැහැ.
ඊට පස්සේ මම තීරණය කළා…
මම අයියා කියන දේට, එකඟ වෙනවා.
හෙලෝ? සන්ධ්‍යා, ඔයා ඉන්නවද?
විවේක්…
දැනටමත් ඔයා ගැන කියලා
අපේ ගෙදර අයව එකඟ කරවන්න ගොඩක් මහන්සි වුණා.
මගේ වේදනාව ඔයාට තේරෙනවද, නැද්ද කියලා
මට තේරෙන්නේ නැහැ.
දැනටමත්, මෙතන කුලයේ ප්‍රශ්න,
ස්ටේටෂ් ප්‍රශ්න තියෙනවා.
- දැන් මේ විකාරයත් අරගෙන එන්න එපා.
- සන්ධ්‍යා!
සන්ද්‍යා, මේක විකාරයක් කියලා කියන්න එපා.
අම්මගේ කසාදයත් වැදගත් තමයි.
විවේක්…
ඔයාගේ අම්මා,ආයෙත් විවාහ වෙන එක වැදගත් තමයි.
මම එපා කිව්වේ නැහැ.
මොන කෙල්ලගෙ තාත්තද මේ වගේ කොන්දේසි පිළිගන්නේ?
- ඇයි අපි අපේ ඒවා පිළිවෙලට කරන්නේ නැත්තේ--
- මම කියන දේ අහන්න.
අපේ අම්මවත් එකඟ වුණේ නැහැ. මේක ලොකු ප්‍රොසෙස් එකක්.
දැන්ම මේවා ගැන කතා කරලා කලබල වෙන්න එපා.
මේක කවදද වෙන්නේ, කොහොමද වෙන්නේ
වෙයිද, නැද්ද කියලවත් දන්නේ නැහැ.
ඔයාගේ අම්මා, තාත්තව එකඟ කරන එක ඔයාට ප්‍රශ්න‍යක් නම්,
මගේ අම්මව ආපහු බන්ඳලා දෙන එක මට ප්‍රශ්නයක් තමයි.
අපි මේක එකතු වෙලා විසඳගන්න ඕනේ.
සන්ධ්‍යා? ඔයා ඉන්නවද?
කතා කරපංකෝ!
සන්ධ්‍යා?
මම ඔයාට කතා කරනවා!
මාව...
මාව අතහරින්න විවේක්.
මම හිතන්නේ නැහැ මේක හරි යයි කියලා.
- මොකක්ද?
- මම මගේ අධ්‍යාපනය ගැන බලාගන්නම්.
අපි පොඩි කාලයකට, බ්‍රේක් එකක් ගමු.
හැම ප්‍රශ්නෙකටම, බ්‍රේක් ගමු බ්‍රේක් ගමු කියලා
බේරෙන්න හදන්නේ?
මම බේරුණේ ....
මම බේරුණේ නැහැ.
ඔයා කෑගහන්න එපා.
- ඔයා කෑගහන්න එපා.
- මම කෑගහන්නේ නැහැ. පැහැදිලි කරන්න.
හරියට කියන්න, ඔයාට බ්‍රේක් එකක් ඕනේද?
බ්‍රේක්-අප් කරන්න ඕනේද?
මට කියන්න.
මට උත්තර දෙන්න! ඔයාට මොනවද ඕනේ?!
ඔයා මගේ කටෙන් ගන්න හදනවා නේ?
අපි බ්‍රේක්-අප් වෙමු.
අපි වෙන් වෙමු!
හරි, බ්‍රේක්-අප්.
අයින් වෙන්න.
- මේ ඔක්කොම ඔයාගෙ වැරැද්ද.
- මොකක්ද?!
ඒත් ඔයා තමයි ඒක පටන් ගත්තේ!
ස්කූල් සර්ගෙන්, ඔයා නේද ඇහුවේ?
කවදා අහපු එකට, කවදද උත්තර දෙන්නේ?
මම දැන් කසාද බැන්ඳොත්,
ඔයාලා දෙන්නගේ ජීවිතයම විනාශ වෙයි.
එහෙම වෙන්නේ නෑ. අපි හොඳින් ඉමු.
මොකක්ද වෙන්නේ නැත්තේ?
ඔයා දැක්කේ නැද්ද එයා අඬනවා?
මොකක්ද ඒ? බ්‍රේක්-අප් ද?
ඒ වගේ තමයි වෙන්නේ, ඔයාගේ ජීවිතයත්.
- අම්මේ, ඒවා ඔක්කොම--
- ඔයා.
ඔය දෙන්නා එකතු වුණත් මම එකඟ වෙන්නේ නැහැ!
මම කරන්නේ නැහැ...
…මේ වයසේදී මම කසාද බඳින්නේ නැහැ.
මගේ ජීවිතේ ගැන තීරණය කරන්න
ඔයා කවුද කියලාද ඔයා හිතන්නේ?
ගන්න. ඔයාගේ කෙල්ලගෙන් වෙන්න ඇති.
හෙලෝ ඔයාට කොහොමද?
අම්මව බලන්න, ගමට යනවා කියලා කිව්වේ නැහැ නේ?
කිව්වා නම්, ෂර්ට් එකේ දාන
බටන් කැමරා එහෙම දෙනවා නේ?
ඒවා රෙකෝඩ් කරගත්තොත්,
අනාගතයේ ප්‍රයෝජන වෙයි.
මොකද, අම්මයි පුතයි කතා කරන දේවල් කොහෙන් බලාගන්නද?
ඒ වගේම, මට ආරංචි වුණා.
ඔයා ඔයාගේ අයියා එක්ක රණ්ඩු වුණා කියලා දැනගත්තම මට දුක හිතුනා.
ඒක නම් කොච්චර අපූරු කන්ටන්ට් වෙන්න තිබුණාද!
සාමාන්‍යයෙන්, ව්ලෝග් කරන අය, සින්දු දාලා නටලා,
කොමෙඩි කරගෙන තමයි ඉන්නේ.
එයාලා කවුරුත් රණ්ඩු වෙලා නැහැ.
ඔයාලගේ සිසිටිවි ෆුටේජ් එක, හම්බවුණොත්
‍යුටියුබ් සිල්වර් බටන් එක,
හෙටම ගෙදරට එයි.
- ඇයි ඔයා--
- මෝඩයා!
- යෝව්! හැමදෙයක්ම කන්ටෙන්ට් කරන්න එපා.
වැසිකිළියටත් ඇවිල්ලා, කන්ටෙන්ට් ඉල්ලනවද?
මේක අපේ ජීවිතය බං!
යුටුයූබ් එකේ දාන්න ඕනේද හැමදේම?
ඔයාලට සිල්වර් බටන් ඕනේ නම්,
පවුල් පිටින් සිල්වර් තැටියක් තියාගෙන
හිඟාකාලා කන්ටෙන්ට් එකක් අරගන්න.
වන්දනාට ෆෝන් එක දෙන්න!
බාස්කර් කතා කරනවා.
- හායි!
- වන්දනා, මට සමාවෙන්න.
මම හිතන්නේ නැහැ මේක හරි යයි කියලා.
මොකක්ද හරියන්නේ නැත්තේ?
මගේ අම්මා... ඉන්න, මම ඒක එයාට දෙන්නම්.
එයාට කියන්න අම්මේ.
යූටියුබ් එකේ දැක්කා නේ? ඒ කෙල්ල තමයි.
ඔයා කොහෙත්ම, ආපහු බඳින්නේ නැහැ කියලා කියන්න.
කියන්න, කියන්න!
ඔයා මට කිව්ව විදියටම, එයාට කියන්න.
ඒක දැක්කද?
මමත් විවාහ වෙන්නේ නැහැ.
වන්දනා, මීටපස්සේ අපි කවුරු වෙනුවෙන්වත් රඟපාන්න ඕනේ නැහැ.
අපේ එකඟතාවයට, හැමදේටම තිතක් තියමු.
හරි හරී?
මට සමාවෙන්න. බායි.
- මොකද වෙන්නේ?
- අපිට කියන්න.
ඔය දෙන්නටම පරක්කු වෙන්නේ නැද්ද?
එන්න. රෑ කෑම කන්න.
එයා කොහෙද යන්නේ? මුලින්ම එයාට කන්න කියන්න.
- විවේක්?
- අම්මේ!
ඔයා කිව්වා අපි වැදගත් කියලා.
අපි දෙන්නා ඔයා ආපහු කසාද බඳින එකට, එකඟ වුණා.
- එතකොට, ඔයා කාටද බයවෙන්නේ?
- අපි මේ ගැන පස්සේ කතා කරමු.
ඔයාලා ගමට යනවා.
හොඳින් කියන්නේ, කාලා යන්න.
- විවේක්?
- ඔයා කන්න.
බාස්? බාස්, ඉන්න! මේ වෙලාවේ ඔය දෙන්නා කොහෙද කන්නේ?
හේයි, බඩගින්නේ යන්න එපා.
බාස්කර්!
කොල්ලෝ දෙන්නම, මගේ කසාදේ ගැන,
එකඟතාවයකට එයි කියලා,
මම හිතුවේ නැහැ.
මීටපස්සේ, මේ කසාදය ගැන
දෙන්නම කතා කරන්නැතුව ඉන්න ඕන නිසා.
පොඩි කාලයකට එයාලව බයකරවලා තියාගන්න තමයි.
ඔව් සර්. මම වැඩට එන්නම්.
...මගේ ෆෝන් එක ගෙදර තියලා කේරළයට යනවා.
බලන කට්ටියට සැක හිතෙන්නැති වෙන්න,
මරුවත්තූර් කෝවිලට පාගමනක් යනවා.
අපි මරුවතූර් වලට වන්දනා ගමනක් යනවා.
මරියා මව්තුමියගේ පෙරහැර දැක්කට පස්සේ,
මම මගේ අදහස වෙනස් කර ගත්තා.
ඒත්, ඒ වෙලාවේ.
බාස්කර් අයියා?
ෂූ!
කවුරු කවුරුද කතා කරලා තියෙන්නේ කියලා,
මට බලලා කියන්න.
අන්තිමට කතා කළේ 'කේරළ සර්' කියලා සේව් කරපු අංකයක්.
මොකක්ද, 'කේරළ සර්?'
එයාලා මට කිව්වා එයා මැල්මරුවතූර් වල ඉන්නවා කියලා.
එයා ඉන්නවද කියලා බලන්න!
මේක ඔයාගේ, විවේක්.
පාඩම් වැඩ එහෙම කොහොමද, චිට්ටු?
- ඔහේ යනවා, මාමේ.
අම්මේ, ඉක්මන් කරන්න! මට ඉස්කෝලේ යන්න පරක්කු වෙනවා!
- මම එනවා!
- බාස්...
මගේ සාරිය ඇඳගෙන ගිය ඔයාගේ අම්මාට,
ඕම් ශක්ති කෝවිලට යනවා කියලා, කියන්න බැරිද?
කියලා ගියා නම්, පිංකැටයට දාන්න සල්ලි දීලා යවනවා නේ?
ගෙදර හැමෝටම එයා අතුරුදහන් වෙච්ච එක ගැන
කිසිම අදහසක් නැහැ.
මැල්මරුවතූර් වලට ගිහින් කියලා හිතාගෙන.
ඔය දෙන්නම පොලිසියට පැමිණිලි කරන්නද හදන්නේ?!
මේක එළියට ආවොත් ලැජ්ජාවක්.
ඔයාගේ අම්මා,
ඔයාලා දෙන්නටම කියන්නැතුව,
ෆෝන් එකත් ගන්නේ නැතුව, ගිහිල්ලා කියන්නේ.
ඒ කියන්නේ,
ඔයාලා දෙන්නා කරන මොකක්දෝ දෙයක්,
එයා කැමැති නැහැ.
ආයෙත්...
එයා කියන, මොකක්දෝ දෙයක්,
ඔයාලා අහන්නේ නැහැ.
මට විශ්වාසයි එයාට චිත්තූව ලේලි විදියට ඕන කියන ආශාව,
මගේ නංගිටත් තියෙයි නේද?
ඇත්තෙන්ම, මම මගේ නංගිව දන්නවා!
මම කියන්න හදන්නේ…
හලෝ?
ඔව්, මොච්චම් රාණි.
ඔයා දවස් තුනක් තිස්සේ රෝගියා එක්ක ඉන්නවා.
මැඩම්.
ඔයා සෙල්විව ඉස්සෙල්ලා,
කොහෙද දැක්කේ?
මම එයාව දැක්කේ නැහැ, ඇහුණා.
- ඔයාට එයාව ඇහුනද?
- ඔව්, මැඩම්.
අපි පෙරහැරකින් මලෙයි මාධා පල්ලියට යනගමන් හිටියේ.
කල්ලේරිකුප්පම් ළඟ...
- අයියනාර්, මාව බේරගන්න!
- ඔහ්, නෑ...
- මොකක්ද අවුල?
- මට හයියෙන් කෑ ගහන සද්දයක් ඇහුණා.
- එහෙමද?
- ඉක්මන් කරන්න, ඉක්මන් කරන්න!
- මට කාවවත් පේන්නේ නෑ, මොචම්.
- ඒක ගෑනු කෙනෙක්ගෙ වගේ ඇහුණා!
"අයියනාර්, මාව බේරගන්න!" කියලා
කෑ ගහනවා මට පැහැදිලිවම ඇහුණා.
ළිඳ දිහා බලාගෙන ඉන්න එපා, මොචම්.
මේ වෙලාවේ කෙල්ලෙක් ළිඳ ගාව මොකක්ද කරන්නේ?
පිස්සු හැදිලද?
අපි ආපහු යමු, මිනිස්සු!
සද්දයක් ඇහුණා ලූ.
අපි යමු, මොචම්.
- මොචම්, එපා.
- හේයි, ඔයා මොකද කරන්නේ?!
හේයි, එන්න.
මොකටද මේවා? අඬන්න එපා, කොල්ලා.
- අනේ අඬන්න එපා.
- ඩොක්ටර්, කරුණාකරලා මාත් එක්ක එන්න.
මොචම්, මාත් එක්ක එන්න. ඔයාලත් එන්න.
මාත් එක්ක එන්න.
සම්පූර්ණ වෛද්‍ය වාර්තාව කවදද හම්බවෙන්නේ, ඩොක්ටර්?
පෝස්ට්-මෝර්ටම් රිපෝට් එක ආපු ගමන්,
දෙන්න පුළුවන් මැඩම්.
ඔයාලා හැමෝම අත්සන් කරන්න ඕනේ. ඔයත් තමයි.
හරි මැඩම්.
එයාලා එළියට ආවා. ඔයාට ඇතුලට යන්න පුළුවන් කොල්ලෝ.
එයා කියනවා ඌරෙක් තල්ලු කරලා, ළිඳට වැටුණා ලු.
ඇයි, කාටවත් කියන්නැතුව
මරුවත්තූර් කෝවිලට ගියේ කියලා ඇහුවම,
ඇයි කියලා තේරෙන්නේ නැහැ
ඔයාගේ අම්මා මුකුත් කියන්නැතුව
කට වහගෙන ඉන්නවා.
ඇත්තටම මොකද වුණේ, බාස්? ඔයා දන්නවද මොනවහරි?
ඔයා දන්නවනම් අපිට කියන්න.
හරි, ඒ ඇති.
එයා දවසක් කෝමා එකේ හිටියා නේද?
එකපාරටම, කොහොමද මතක්වෙන්නේ?
බාස්කර්, එයාව එක්කගෙන ගිහින් අම්මව බලන්න යන්න.
පො-- පොඩ්ඩක් ඉන්න.
මම ගිහින් බලලා එන්නම්.
ළමයින්ට කලින්, මෙයා ඇයි දුවන්නේ?
මගේ දරුවන්…
- ඔයා කතා කරන්න එපා.
මට තේරුණා.
බාස්කරුයි, විවේකුයි චිට්ටුව බාරගන්නැතුව මුරණ්ඩු වෙන නිසා,
මට වගේම, ඔයාටත් දුක හිතෙන්න ඇති.
ඒත් ඔයා ළිඳට පැනපු එක මෝඩ වැඩක්!
මම කියන්නේ, ඒක හරි ගියා.
මොකද ඔයාගේ ළමයින් දෙන්නම, බයවෙලා ඉන්නේ.
මම දැන් එවන්නම්.
දෙන්නගෙන් එක්කෙනෙක්ව මගේ බෑනා වෙන්න
හිත වෙනස්කරලා එවන්න.
මම එන්නම්.
අහ්...
මගේ ඔලුවට වැදිලා කලන්තේ දානකොට,
...
මගේ පුතාලව ආපහු දකින්න ලැබෙයිද කියලා
විතරයි මම හිත හිත හිටියේ.
මගේ පැටියෝ දෙන්නට,
මම මේ වගේ දුකක් දෙන්න හොඳ නැහැ.
සමාවෙන්න අම්මේ.
මට සමාවෙන්න අම්මේ.
මමත් සමාව ඉල්ලන්න තිබුණා,
ඒත් මම ඉල්ලුවේ නැහැ.
මොකද එහෙම කිව්වොත්,
මට ආපහු කසාද බඳින්න බලකරයි කියලා.
ඉතින්,මම කතාකරන්නැතුව හිටියා.
ඔයා හැමදේම පටලවගත්තා නේද?
වෙන ක්‍රමයක්?
අම්මගේ කසාදයට වැඩිය,
එයාගේ පණ වැදගත්.
ඩිස්චාජ් වුණාද?
ඔව්, විවේක් එයා එක්ක ඉන්නවා.
- කෝපි?
- කළු.
හේයි.
හේයි, බාස්කර්?! මොකක්ද අවුල?
බාස්කර්? මොකද උනේ?!
බාස්කර්! මොකක්ද අවුල?
ඇයි ඔයා අඬන්නේ?
අම්මා…
අම්මා තනියම ඉඳීවි.
දවල්ට උයන්නැතුව,
මේ වගේ කෝපි බීලා, බඩගින්න නිවාගනියි.
♪ ඈත වලාකුළු වලින් මෘදු කඳුළක් එනවා
එය සොයා ගන්නා මූලය කිසිදා පැහැදිලි නැහැ ♪
♪ මෙතන කොහෙවත් කවුරුත් ඒක දැකලා නෑ ♪
♪ සුළඟ උණ බම්බු වලට හැමතැනම වදිනවා
එය ගීතයක් බවට පත්වන්නේ කවදාද? ♪
♪ මෙච්චර කල් කවුරුත් ඒක දැනගෙන හිටියේ නැහැ ♪
♪ මගේ හදවත නොසන්සුන්, එය ලිස්සා යයි ♪
♪ ඒක ඔයා ළඟට දුවනවා, කවදාවත් රැඳෙන්නේ නැහැ ♪
♪ මම උත්සාහ කළා, මම අල්ලාගෙන හිටියා ♪
♪ නමුත් මම වැටුණා ♪
♪ සිහින ගලා යන දිය පහරක් මෙන් ගලා යයි
මගේ දෑස් දීප්තියෙන් පුරවමින් ♪
♪ මම ඔබට මගේ ස්පර්ශයෙන් ආරාධනා කළා ♪
ඔයා එයාට කැමතිද?!
කාලකණ්ණි.
අපි ඔයාට එක රැයක් ඉන්න දුන්නා,
ගෙදර විනාශ කරලා දාලා.
- තෝ පළිබෝධකයෙක්!
- මම එහෙම තමයි කරන්නේ.
- තාත්තා කරන දේ විතරක්, හරිද?
- ඉතින්?
- එහෙමයි කියලා, තොගේ ආදර බම්බුවට එකඟ වෙන්න ඕනේද?
- ඒකට ඔයාලා, මට නේද දඬුවම් දෙන්න ඕනේ?
ඒ වෙනුවට, ඔයා එයාලගේ බිත්ති විනාශ කළා.
ඒක කොහොමද සාධාරණ වෙන්නේ?
එයා කවදාවත් ඔයා ගැන නරක විදිහට කතා කරලා නෑ!
ඒකට පළිගන්නද, උඹ මෙහෙම හැසිරෙන්නේ?
- සර්?
- දොර ළඟ කවුද ඉන්නේ කියලා බලන්න.
සෙන්තිල් සර්?
දෙයියනේ, අනේ! මේකිව මොකට විත්‍ර පන්තියට යැව්වද මන්දා!
අපරාදේ සල්ලි.
- මම ඔයාට ශාප කරනවා!
- මට ගහන එක නවත්තන්න!
මේ මඟුල මකන්න කට්ටිය එවන්න කිව්වා නේද?
එයාලා මෙතන ඉන්නවා, දැනටමත් ඒක පටන් අරන්!
ඒ ජරාව උඩින් තීන්ත ගාන්න මචං.
මේක ගමේ කට්ටිය දකින්න කලින්,
ඉක්මනට මකන්න.
- ඩ්‍රෛවර්?
- ඔව්.
මේකි මෙච්චර පොඩියට ඉඳගෙන,
ඔච්චර උසට ලියලා. කොහොමද ලිව්වේ?
මට නම් තේරෙන්නේ නැහැ.
ඒ ආදරයයි.
ඔයාට ඕවා තේරෙන්නේ නැහැ.
- මට?
- ඔව්.
♪ හෙමින් අල්ලන්න, මම හිස් බිමක හිටියා ♪
මාස කිහිපයකට පසුව
මෙන්න මචං.
මට වතුර ටිකක් ගේන්න, යාළුවා.
මෙන්න, ශංකර්.
ඉක්මන් කරන්න!
ටිකක් බොන්න, දුවේ.
මේ මෝඩයා...
මෙන්න.
කමක් නෑ, එයා දක්ෂයි.
නෑ! මගේ පුතා මෙහෙ ඉන්නවා!
මගේ පැටියා!
අනේ!
හයියෙන් කෑ ගහන්න එපා, පැටියෝ.
ඇයට දරු ප්‍රසූතිය සිද්ධ වෙනවා, අනේ දෙයියනේ!
- වතුර! කවුරුහරි වතුර ටිකක් ගේන්න!
- යන්න! යන්න!
පරිස්සමෙන්, සෙල්වි! ජීවිත දෙකක් අවදානමේ!
බාස්කර්!
බාස්කර්, ස්ට්‍රෙචරය ගේන්න.
- ඉක්මනට මෙහෙට එන්න!
- උස්සන්න, උස්සන්න!
යන්න! යන්න! යන්න, කරුණාකරලා!
එයාව ඇඳ උඩ තියන්න.
එයාගේ කකුල් පරිස්සමෙන්.
දෙ‍යියනේ!
- මගේ රත්තරනේ!
- බාස්කර්?
නවත්තන්න එපා ඉක්මනට එයාව අරන් යන්න!
ඉක්මන් කරන්න! ඇය බරපතල අනතුරක!
බාස්කර්, ඔයාගේ බයික් එකෙන් ෆොලෝ කරන්න.
යන්න! යන්න! හැමදේම හරියයි!
හේයි, එන්න! බයික් එක ගන්න!
සෙල්වි, එන්න කන්න.
පරක්කු වෙනවා. අපි යමු.
මම ඉක්මනට ටායිලට් ගිහින් එන්නම්. ඉන්න.
- කාපු ගමන්ම, උඹට එනවා නේ?
ඉක්මනට වරෙං!
දැන් ඇයි ඔයා අඬලා රඟපාන්නේ?
මමත් බලනවා.
ඔයා දිගටම රඟපානවා.ඔයා එයාලව දන්නවා වගේ අඬනවා!
ඔයා කවුරු කියලද හිතන්නේ? සිවාජිද නැත්නම් සාවිත්‍රිද?!
කවුද රඟපාන්නේ? කවුද රඟපාන්නේ? කවුද රඟපාන්නේ?
මමද රඟපාන්නේ? මමද රඟපාන්නේ?
මේගලයි කියන්නේ, මම හදපු දරුවෙක්.
දැන් එයාගේ අතේ තව දරුවෙක්.
මට හරි, තැල්ල නැතිවෙද්දි (මහත්තයා නැතිවෙද්දි),
වයස 26යි.
ඒත්, අර කෙල්ලට?
තාම වයස 20යි.
මේ වෙනකම්, එයාගේ මහත්තයාට බයවෙලා,
ගෙදරට බයවෙලා,මීටපස්සේ ගමේ ඉන්න හැමෝටම,බයවෙවි ජීවත්වෙන්න ඕනේ.
පටන්ගන්න කලින්ම,
එයාගේ ජීවිතය ඉවරවෙලා.
එච්චරයි.
මේ ගෑණු ජිවිතය නම්,
තූ විතරක්...
මේක කොහොමද දැනෙන්නේ කියලා තේරෙනවා නේද?
ඒක වෙනස් කරන්න,
අපි උත්සහ කරන්න ඕනේ.
වැරැද්දක් දැනෙනවා නම්,
ඒකට එරෙහි වෙන්න පුරුදු වෙන්න ඕනේ.
එහෙම එරෙහි වෙන එක,
ලේසි නැහැ තමයි.
අමාරුයි තමයි.
කට්ටිය එරෙහි වෙයි තමයි.
ඒ වෙලාවේ,
අමාරුවේ ඉන්නකොට ඇස්වල එන්නේ,ඒවා තමයි කඳුළු.
දැන් ඔයා කළේ, නිකං රඟපෑම්.
මේගලාගේ තත්වය වෙනස් වෙන්න ඕනේ නම්,
මහත්තයන් නැතිවෙච්ච වැන්දඹු තරුණියන්ගේ
ජිවිත වෙනස් වෙන්න ඕනේ නම්,
- ඔයා පළවෙනි අඩිය තියන්න.
- බාස්කර්, ඒ ඇති.
යන්න.
වයස 43 තියෙන ඔයා ආපහු කසාඳයක් කරගත්තොත්,
අපේ අවුරුදු 23ක මේගල, මේගලා වගේ අයගේ ජීවිතයේ වෙනසක් වෙන්නේ.
ඒක කරන්නේ නැතුව,
ඉඳගෙන අඬ අඬ ඉන්නේ? මේවා රඟපෑම් තමයි.
ඔයාලා සිවාජි, සාවිත්‍රි!
යනවා යන්න!
සෙල්වි?
ඔයා එනවද නැද්ද?
♪ කාන්තාවකගේ හදවත නිමක් නැති මුහුදකි ♪
♪ කිසිම වෙරළකට එහි අභිරහස රඳවා ගත නොහැක ♪
අයියේ, සින්දුව විනාඩියකට...
අම්මා?
අම්මේ!
බලාගමු, බං.
අම්මා…
බලාගමු, අම්මේ.
බලාගමු,  අයියේ.
♪ හේයි යෝ, හේයි යෝ ඔයාගෙ කොල්ලා කොහෙද? ♪
♪ එයා කවුද? ඒ කවුරු වෙන්න පුළුවන්ද?
ඔයාගෙ මිනිහා කවුද, මට කියන්න! ♪
♪ හේයි යෝ, හේයි යෝ, මංගල සීනු හේයි යෝ කියනවා! ♪
මගේ අම්මට මනමාලයෙක් හම්බවෙනකම්,
මේ කාරණය කාටවත් කියන්න එපා.
♪ හේයි යෝ, හේයි යෝ කොළ සහ ගස් සියල්ලම එසේ කියයි! ♪
කසාදයෙක් පස්සේ,
කුවයිට්වල ඉන්න වෙනවා.
රෑට කෝල් එකක් දුන්නම, උදේට ඔයාලා දෙන්නම
ගෙදර ඉන්න පුළුවන් තැනක් බලන්න.
කුවේට්, මස්කට් ලූ...
♪ එයා කවුද? ඒ කවුරු වෙන්න පුළුවන්ද? එයා කොහෙද? ♪
♪ එකින් එක, ඒක වැටෙනවා දුවලා ඒක ලුහුබඳින්න,
අපි පටන් ගනිමු ♪
ඉතින් කෝවිල් පූජකයෙක් හොඳ නැද්ද?
නෑ නෑ.
අපි කියෙව්වා ඔයා පූජකයෙක් කියලා.
- ඔයා මොන කොවිලේ පුජකයෙක්ද?
- ඔව්, මම පූජකයෙක්.
ඒත් කෝවිල...
අර බලන්න!
සායි රාම්! සායි රාම්!
♪ පවුලේ අය පෙළ ගැසෙති, අතේ රත්තරන් දීමට තෑගි;
අපි ජීවත් වීමට පටන් ගනිමු! ♪
♪ ඔහුගේ හදවත බැඳ ඔහුව නවත්වන්න
පළමු රාත්‍රිය මාර්ගය පෙන්වයි ♪
♪ තවමත් ඔබ තවමත් දැක නැති ලෝකයක් අඳුරේ,
ඔබ සහ ඔහු පමණයි ♪
♪ හේයි යෝ, හේයි යෝ ඔයාගෙ කොල්ලා කොහෙද? ♪
♪ එයා කවුද? ඒ කවුරු වෙන්න පුළුවන්ද?
ඔයාගෙ මිනිහා කවුද, මට කියන්න! ♪
♪ සිය ගණනක් ප්‍රීති, මිහිරි විය හැකි මී පැණි වැනි
ආදරය නිදහසේ ගලා යයි ♪
♪ ආදරයයි ආශාවයි දෙකම එකට එකතු වෙලා.
ඒ දෙකම ඈත් කරලා තියන්න පුළුවන් කාටද? ♪
♪ හේයි යෝ, හේයි යෝ, මංගල සීනු හේයි යෝ කියනවා! ♪
♪ නින්ද බොහෝ ඈතට ගියත්
එය තවමත් සංගීත ප්‍රසංගයක් මෙන් දැනේ ♪
♪ හේයි යෝ, හේයි යෝ ඔයාගෙ කොල්ලා කොහෙද? ♪
♪ මගේ ඇස් ඉදිරිපිට මා තබා ගත් සිහිනය
ඔහු මට ලබා දෙනු ඇත-- ♪
අර ගැහැණි, ටිකට් කීයක් ගත්තද?
අර බ්‍රොකර්ටත් එක්කද ගත්තේ?
අනේ මේ, උඹ ඉස්සෙල්ලා ටිකක් ගනිං!
ටිකට්, ටිකට්... කොහෙද මැඩම්?
මාරු කාසි නැද්ද?
මාස කිහිපයකට පසුව
මේරි මෑණියනි, ගිය අවුරුද්දේ මගේ අනතුර නිසා
එයාලගේ වන්දනා ගමන විනාශ වුණා.
මොචම්ගේ පැතුම ඉෂ්ට කරලා දෙන්න කියලා,
මම නිහතමානීව ප්‍රාර්ථනා කරනවා.
මරියා මෑණියනි, මේ අවුරුද්දේ මගේ පැතුම ඉටු වේවා.
එළුමලෙයිට මනාලියක් හොයාගන්න අපිට උදව් කරන්න!
බඩගිනිද?
- ඉන්න, මම ඔයාව ලිහලා දාන්නම්--
- මොචම්?
හේයි, එන්න ඇතුලට!
- මහත්තයා?
- ඔයා හැමදාම උදේට මට කරදර කරනවා!
සෙල්වි මෙහෙ ඉන්නවා.
- ඇතුලට එන්න.
- අයියා කොහෙද?
වතුර ගේන්න එළියට යන්න ඇති.
ඉන්න, මම එයාට කතා කරන්නම්.
කෙනෙක් කිව්වා හවස එනවා කියලා.
ඔයා කලින් ආවේ ඇයි?
මොචම්, ඔය දෙන්නම එළුමලෙයිගේ ගෙදර එන්න.
එන්න, අපි යමු.
- පොඩ්ඩක් ඉන්න, ඔයාගේ ගෙදර පොඩ්ඩක් ඉඳලා යමු.
- අනේ ඔව්, මගේ ගෙදර බලන්න තමයි,
ඔයා මෙච්චර වේලාසනින් ආවේ, නේද?
මම ආපහු එන්නම් ඔයාව තණකොළ කන්න එක්කගෙන යන්න, හරිද?
මගේ එක්කෙනා එක්ක ගිහින්,
මෙයාගේ එක්කෙනාව පෙන්නලා එන්නම්.
හරි, හරකාට ඔයාගේ කෙනා ගැන කිව්වා හරි.
ඒත් එයා මගේ කෙනාද, නැද්ද කියලා මම බලලා කියන්නම්.
අනේ, ඔයා බලලා කියන්න.
කිසි ප්‍රශ්නයක් නැහැ.
- අපි මෙතන.
- හායි, මොචම්!
අමුත්තෙක්ද?
මොකක්ද විශෙෂත්වය?
මම කියන්නේ, විශේෂයක් තමයි, අක්කේ.
- මම ඔයාට පස්සේ කියන්නම්.
- හරි, ගිහින් එන්නම්.
- ආච්චි?
- කවුද?
එන්න!
- ආච්චි?
- ඔව්?
මෙතන නිකන් ඉන්න එපා. ලඟට එන්න!
බය වෙන්න එපා.
අච්චර ගැඹුරු ළිඳකින්ම ඔයාව බේරගත්තා.
මේක මහලොකු දෙයක් නෙමෙයි.
එන්න ඇතුලට.
මොකද, ආච්චි.
- ඔහ්, මේ මොචම් ද?
- ඔව්, ඔව්.
- ඔයා එක්ක කවුද ඉන්නේ?
- එයා...
- මම ඔයාට කියන්නම්.
- හරි.
හේයි, ගිහින් වටපිට බලන්න.
- යන්න.
- යන්නකෝ.
අම්මේ, එයා ඔයාගේ පුතා ඒලුමලයිට බලපු...
එන්න, එන්න, එන්න.
කරි එක උතුරන්න කලින් වතුර ටිකක් ගේන්න හිතුවා.
අරෝකියා දැන් තමයි මට ඔයා ගැන කිව්වේ.
දෙයියනේ, ඉර ඇත්තටම හොඳටම පායනවා!
මේ රස්නෙ ඇතුලෙ ඔයා කොහොමද ඇවිද්දෙ කියලා මට පුදුමයි. මට බෑ--
පරිස්සමෙන්, පරිස්සමෙන්, පරිස්සමෙන්.
අත පිච්චෙයි.
බලන්න.
නිකං කාලා බලන්න.
එච්චර රසට තියෙන්නේ නැහැ.
එතකොට, මොකටද මේවා කියලාද අහන්නේ?
මම මේක මගේ බිරිඳට අරන් දුන්නේ එයා ජීවත්ව ඉන්න කාලේ.
ගැහැණු ළමයින්ගේ අතටයි, කකුලටයි අරං දීලා,
සතුටු කරනවට වැඩිය
හැමදාම කුස්සියේ ඉඳලා දුක්ව්ඳින,
එයාගේ දුක අඩුකරන්න,
මෙහෙම වියදම් කරන එක තමයි හරි.
එළුමලෙයි, මම යනවා. තණ කන්න එළදෙනුන්ව අරන් යන්න ඕන.
අයියේ, ඔයාට සෙල්විව ගඟ අයිනේ දාලා යන්න පුළුවන්ද?
- එයා එතනින් යයි.
- හරි.
- එන්නම් සෙල්වි!
- නෑ, මම--
හේයි, මට ඔයාව ඇරලවන්න පුළුවන්.
කරදර වෙන්න එපා. මට විනාඩියක් දෙන්න.
මම ඕමානයට යනකොට මට වයස 19 යි.
එතනත්, ගොවිතැන් වැඩ තමයි.
රට ඉඳි ගස්!
අවුරුදු 20ක්, කාන්තාරයකම ගතවුණා.
ඔයා දන්නවනේ, ඕමානය අරාබි රටක්.
මම දන්නවා. මස්කට් නේද එතන ගුවන් තොටුපල?
අඩේ,අඩේ! ඔයා කොහොමද ඒක දන්නේ?
මම ට්‍රැවල්ස් එකේ වැඩ කරේ.
රියාල් නේද එතන සල්ලි?
අපි ගාවත් එකක් තිබුණා.
ආහ්, මං ගාවත් එකක් තියෙනවා.
මෙහෙට එන්න.
මේක පේනවද?
හොඳට බලන්න.
සේක්, කවුද කියලා පේනවාද?
ඔව්, ඒ මම තමයි!
කමක් නෑ, ඔයාට ඒකට හිනා වෙන්න පුළුවන්!
ඇයි... ඇයි ඔයා ඒක එතන හිරකරලා තියෙන්නේ?
මම මගේ ජීවිතේ ඕමානයට ණයගැතියි.
කවදාවත් මේවා අමතක කරන්න බැහැ.
එන්න.
මම හිතන්නේ මම ගෙදර ගියේ හතර වතාවක් විතරයි.
ආහ්, අයිස්! මහත්තයා...
අයිස් දෙකක්.
.
- මට...  එපා.
- ටිකක් කන්න!
- නැහැ, එපා.
- කූල් එකට තියෙයි.
- නෑ, මට එපා, අනේ.
- ඔහ්, එහෙමද?
හරි එහෙනම්.
සෙම්බරුති, මගේ දුව විවාහ වුණාට පස්සේ තමයි එයාට තේරුණේ
තාත්තා කිව්වා, තනියම ඉන්න එපා කියලා
තව කසාදයක් කරගන්න කිව්වා.
මෝඩයා, මෝඩයා.
මේකටවත් හිනා වෙනවද?
මේ, ඔයා වගේ එක්කෙනෙක් එක්ක
කතා කරනවා කියලා සතුටු වෙන්නද?
නැත්තම්, අයිස් ටිකක් හැලුණා කියලා දුක්වෙන්නද?
මේක අයිස්, කට ඇතුළට ගියත්
පොළොවේ ගියත් දියවෙනවා තමයි.
ඒක එයාගේ වැඩේ කරනවා.
අපි අපේ වැඩ කරමු.
අපේ වැඩේ කියන්නේ?
- අපේ වැඩේ කියන්නේ. සතුටින් ඉන්න එක තමයි.
මේවා කතා කරන්න හොඳයි.
හැමවෙලාවෙම, සතුටින් ඉන්න බැහැ නේද?
ඇයි බැරි? ඉතිං, මම ඉන්නවා නේ?
අපි තුළ තියෙන තරහයි, දුකයි අපේ ඇතුළේ තමයි තියෙන්න ඕනේ.
අපි ඒක ඇතුළේ ඉන්න හොඳ නැහැ.
බලන්න, සතුටින් ඉන්න කට්ටිය
මෝඩයෝ නෙමෙයි.
ඔයාගේ යාළුවා, මොචම්,
මගෙන් ඇහුවා ඔයාව ගඟ අයිනට දාන්න කියලා.
මම බයික් එක ගත්තා.
ඒත්, පැඳගෙන ආවද?
මොකද, මම මෝඩයෙක් නෙමෙයි නේ?
හරි, මට කියන්න
ඔයා සතුටින් ඉන්නේ ඇයි කියලා?
මොකද මම ඔයාට ඇත්තටම ගොඩක් කැමතියි!
ඇයි?
කවුරුහරි ඔයාට කැමති නැහැ කියලා කිව්වොත් තමයි,
ඔයා ඇයි කියලා අහන්න ඕනේ.
මොකද මේ, මේකවත් දන්නැතුව ඉන්නේ?
හරි, මෙතනින් මම බයික් එක පඳින්නම්.
ඔයා ඇවිදගෙන එන්න.
ඇයි කතා කරන්නැතුව ඉන්නේ?
නැහැ, මම…
මට ඔයා වගේ සතුටින් ඉන්න බෑ.
ආ? ඇයි නැත්තේ?
මගේ ළමයි මොනවා හිතයිද කියලා මට හිතාගන්න බෑ...
ඒ ගැන පස්සේ හිතන්න පුළුවන්.
ඔයා කැමති දේවල් කරන තැනින් පටන් ගමු.
ඔයාගේ පුතාලත් මට කැමති වුණොත්,
ඔයා තවත් වැඩියෙන් සතුටු වෙන්න.
බලන්න, අපි කවදාවත් දවසක් නාස්ති කරන්න හොඳ නැහැ.
අපිට වයස 40 වෙලා තියෙන්නේ.
වයස විස්සේ ඉන්නකොට,
දවසක් කියන්නේ දවසක් විතරයි.
වයස 40 ට පස්සේ,
දවසක් කියන්නේ අවුරුද්දක් වගේ දැනෙනවා!
ඒ වගේම,
ඔයා ඔයාගේ ළමයි ගැන කිව්වම මට දෙයක් මතක් උනා.
ගෙදර හම්බවුණා නේද?
මගේ නැන්දා.
එයාගේ එක කකුලයි, එක අතයි අමාරුයි.
අංශභාග රෝගය.
එයා කන්නේ, නිදාගන්නේ, යන්නේ,
... ඔක්කොම ඇඳ උඩ.
අපේ කසාදයෙක් පස්සෙත්,
මමම එයාව බලාගන්නම්.
එයා ඔයාගෙ වගකීමක් නෙවෙයි.
ඔයාගේ පුතාලට කියන්න.
හේයි...
ඔයා වචනයක්වත් කියන්නැතුව යන්නද යන්නේ?
මට ඔයා වගේ ඉන්න ඕනේ කියලා, හිතෙනවා.
මට ඔයා එක්කම ඉන්න ඕනේ කියලා, හිතෙනවා.
♪ ඔබ සමඟ කතා කරමින්,
මම පියාසර කිරීමට පටන් ගත්තා සිහින අහසක රැගෙන ♪
♪ ඉදිරියට ඇවිද යමින්, මම සෙමින් වැටුණේ
මෘදු ලෙස ඇද හැලුණු මෘදු වැස්සක් මෙන් ♪
♪ මගේ හදවත නොනවතින රළ පහරින් වේගයෙන් දිව යයි ♪
♪ මෘදු ලෙස රැඳී ඇති මෘදු වැස්සක් ♪
♪ මම ප්‍රේමයේම දැල්ලෙන් දිය වී යනවා ♪
♪ මම මගේම කියලා හොයාගන්න ගොඩක් වෙලා ඇවිද්දා ♪
♪ දවස් ගෙවිලා ගියා, මම තනි වුණා ♪
♪ අද, මට ඔයාව හම්බුනා ♪
♪ අද වෙනකම් කවුරුත් මගේ වෙලා හිටියේ නෑ ♪
♪ දැන් අපි, මොනවා වුනත් ♪
♪ නිදහසේ පාවෙන මතක දැලක් ♪
♪ කතා කරන නමුත් මට අහිමි වන ඇස් ♪
මම එයාට කැමතියි.
බාස්කර්, විවේක් එයාට  කැමති වෙයි නේද?
මට කියන්න!
මට කියන්න,
කැමති වෙයි කියලා.
ඔයා කොහේද මාත් එක්ක කතා කරන්න යන්නේ?
♪ සැබෑ නොවන බව දැනෙන සිහිනයක් ♪
♪ නැත්නම් මට තවමත් අල්ලාගෙන සිටිය නොහැකි මතකයක්ද?
මම අතරමං වෙලා තවමත් ♪
- මම එයාට කැමතියි.
- ♪ මට ගොඩක් ලං වෙන සඳක් ♪
♪ මගේ හදවත පමණක් දන්නා දෙයක්ද?
මම එහි ප්‍රවාහයේ අතරමං වෙලා ♪
♪ ඔයා ගැන හිතනවා! ♪
- ඔයා ළඟ එයාගේ පින්තූරයක් තියෙනවද?
- නැහැ නේ.
ඇත්තටම නැද්ද?
තාත්තේ?
මොචම් අක්කගෙන් ලැබුණා.
හරි, දුවේ.
♪ මේක කවදාවත් මැකී නොයන ආදරයක්ද? ♪
♪ අපි ඇඳපු මේ ටයි පටිය මොකක්ද? ♪
♪ කාලය විසින් ගෙන ගිය බැඳීමක් ♪
♪ මේක කවදාවත් ඉවර නොවන සෙවුමක්ද? ♪
♪ මගේ හදවත සෑම දුරක්ම තරණය කරයි ♪
♪ නිහඬ වේදනාවෙන් අයැදීම ♪
♪ මට හරියටම නොපෙනෙන සිහිනයක් වගේ දැනෙනවා ♪
♪ තවමත් මගේ දෑත් ඔබටත් මටත් දිගු වේ ♪
♪ ඔයා ඔයා, මම මම, ලෝක කිහිපයක් වෙන්ව ♪
♪ එහෙත් බොහෝ මාර්ග වලට අපගේ හදවත් හමුවිය හැකිය ♪
♪ බොහෝ ආශාවන් මා තුළ පුරවයි ♪
♪ ඔබව සොයමින් අපි සෙමින් ගැටෙමු ♪
♪ අපි සඟවන වචනවල නිහඬතාවය තුළ
ආශාව ඇතුළට වේගයෙන් පැමිණේ ♪
♪ කාලය පැමිණේවි අපි නිසි තැනට වැටෙමු ♪
♪ අපේ දෑත් වැළඳ ගැනීමට මොහොත දිව යනු ඇත ♪
♪ අපේ සියලු සැකයන් දුරු වේවි ♪
♪ සෑම බාධකයක්ම දිනක වෙනස් වනු ඇත ♪
♪ සැබෑ නොවන බව දැනෙන සිහිනයක් ♪
♪ නැත්නම් මට තවමත් අල්ලාගෙන සිටිය නොහැකි මතකයක්ද?
මම අතරමං වෙලා තවමත් ♪
♪ මට ඉතා සමීප වන සඳක් ♪
♪ මගේ හදවත පමණක් දන්නා දෙයක්ද?
මම එහි ප්‍රවාහයේ අතරමං වෙලා ♪
♪ ඔයා ගැන හිතනවා! ♪
♪ සැබෑ නොවන බව දැනෙන සිහිනයක් ♪
ඒ අතරින් කවුද--
එළුමලෙයි?
- මේ එයාගේ පුතා.
- ආයුබෝවන්.
මම දිවුරනවා, එළුමලෙයි.
- එයා ගැන කරදර වෙන්න එපා.
- බාස්කර්?
අද සුබ දවසක් නිසා, අපි හිතුවා
එයාලගේ විවාහ දිනය නියම කරන්න.
ඒක මට දෙන්න.
හෝව්. ඉන්න. විනාඩියක් ඉන්න.
ඇයි අපි මේක හෙමින් කරන්නේ නැත්තේ?
- මොකද...
- මොකක්ද වුණේ?
අද ඔයාලා ඇවිල්ලා,
හැමදෙයක්ම බලලා නේද තීරණය කරන්නේ?
ඒ වගේම, හෙට අපි ඔයාලගේ ගෙදරට එන්නම්.
ඒ වගේම, මල්ලිත් කැමති වෙන්න ඕනේ.
අපි බලමු…
හැමදෙයක් හරි ගියොත්,
හොඳ දවසක් බලලා,
තැටි මාරු කරගමු.
එහෙම කරමු, එහෙම කරමු.
අම්මේ, මම මනෝහර්ගේ බලලා එන්නම්.
මේ විදියට නිදාගන්න,
ඔයාගේ කකුල දිග කරන්න.
ඩොක්ටර් කිව්ව දේ ඔයාට ඇහුනා නේද?
පෙරුමයි? මොකද උනේ?
ඇයි ඔයා එයාලව ඉස්කෝලෙ යවන්නෙ නැතුව මෙතන ඉන්නෙ?
එන්න, පෙරුමායි.
පුදුමයි.
මොකද කියන්නැතුව ඇවිල්ලා ඉන්නේ?
- ඔයාට කූල් ටිකක් ලැබෙයිද?
- ඕකට වෂ ටිකක් දාලා දෙන්න.
මැරිලා යන්නම්.
මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
මොකද වුණේ, දුවේ?
අම්මා ඔයාට කියයි ආච්චි.
අයියා කොහෙද?
- බාස්කර්!
ඔය දෙන්නා කතා කර කර ඉන්න.
අපි තව ටිකකින් එන්නම්.
හරි හරී.
එයා අපිව හොඳට බලාගත්තා,
එයාගේ ජීවිතයට හොඳම දේ එයා දන්නේ නැද්ද?
ඒ නිසා තමයි,
අම්මා කැමැතියි නම්,
අපිත් කැමැතියි.
මම ඔයාව හොඳටම බය කළා නේද?
නැහැ, නැහැ.
ඒ අනිත් අය.
ඔයා හොඳට ඉගෙන ගත්ත කොල්ලෙක් නිසා,
ඔයාට හේතු ඇති කියලා මම දැනගෙන හිටියා.
එක…
මට...
මට දැනගන්න පුළුවන්ද ඒ මොකක්ද කියලා?
මම මෙහෙට එන්න කලින්, මම මුලින්ම ගියේ මගේ නැන්දව බලන්න.
බාස්කර්, ඔන්න එහෙනම්.
- මොකක්ද ප්‍රශ්නේ?
- ඔයා දන්නවද කොහොමද කියලා...
අම්මේ... ගොඩක් කාලෙකින්...
තනියම ඉන්න නිසා,
ඉතින්... මම හිතුවා...
නැගිටින්න, තක්කඩියා!
මගේ ගෙදරින් එළියට යන්න!
ඔයාගේ නැන්දටයි එයාගේ දරුවන්ටයිත් එහෙම කරන්න!
මම ඔයාට අභියෝග කරනවා!
දැන්, අම්මගේ ධෛර්ය්‍ය නැති කරන්න,
නැදෑයෝ හැමෝම කෝල් කරයි.
තවත් දෙයක්.
හැමෝම දැනගන්නවට මම කැමති නැහැ
විවාහ උත්සවය කවදාද කියලා,
උදේ හැමෝම ඉස්සරහ,
එකඟතාවය කියන්න බැරි වුණේ.
සමාවෙන්න.
ඒ නිසා…
අපි රහසින් විවාහ වෙනවාද?
ඒක... කරන්න බැරි දෙයක්
මොකද මගේ නැන්දා මේ වෙනකොට එයාගේ දෙමව්පියන්ට කියලා ඇති.
ඒ වගේම එතනින් ආරංචිය පැතිරෙන්න වැඩි කාලයක් යන්නේ නැහැ.
හැමෝම හිතන්න ඕනේ,
කසාදය කවදාහරි වෙනවා කියලයි.
ඒත්, කසාදය වෙන දවස,
ඒක කවදාවත් දැනගන්න හොඳ නැහැ.
මේක ගොඩක් වැදගත්. බලාගන්න.
මම කසාද බඳින්නේ කවදාද කියලා
මට හරි දැනගන්න පුළුවන්ද?
කවදද කසාදය?
මට කියන්න.
අර බලන්න.
මේක බැහැලා,
ආපහු උඩට එනකොට.
ඔයා කියන්නේ උදේටද? හෙටද?!
මේක මංගල උත්සවයක්!
- තැල්ල,මාලය, මණ්ඩපය.
- එයාලට වෙලාව දෙන්න බැහැ.
මම තාම මේක අම්මටවත් කියලා නෑ.
මම මේක තීරණය කළා විතරයි.
මම ඒ ඔක්කොම බලාගන්නම්.
කසාදය තියෙන්නේ මොන කෝවිලේද කියලා
මම ඔයාට දන්වන්නම්.
- අක්කේ, එන්නම්.
- හරි, පුතේ.හමුවෙමු!
තාත්තේ?
මොකද පුතේ?
ඔයාට ඕනකරන කට්ටියට කතා කරන්න.
මම දැක්කා උදේ මගේ නංගිව කලබල කළා කියලා.
ඉතින්, මම කැමතියි…
එයාගේ නම සෙම්බරුති නේද?
ඔව්.
මම සෙම්බරුතිට ආරාධනා කරන්නම්.
බාස්කාර්?
දැන් ඔයාව, දෙවියෙක් වගේ පේන්නේ.
දෙයියෝ, මම නෙමෙයි.
අම්මා, ඊයේ තමයි ඔයා ගැන කතා කරේ.
අද තමයි, මම ඔයාව දකින්නේ.
අපි දන්නේ නැහැ ඔයා කවුද කියලා.
මුකුත්ම දන්නැතුව, මේ කසාදය ගැන විශ්වාසයක් තියෙනවා.
ඒ නිසා,
කරුණාකරලා
ඔයා අපේ දෙයියෙක් වගේ ඉන්න, තාත්තේ.
ඉන්නම්, පුතේ.
හරි!
මුරුග දෙවියනි!
- මෙතන මොකද වෙන්නේ?
- මම කොහොමද දන්නේ?
- පූජකයා...
- සන්සුන් වෙන්න!
එයා කවදාවත්ම, කෝවිලට එන්නැති එක්කෙනා
අද ඇවිත් යන්නේ?
එයා මට රුපියල් 500ක් දීලා විවාහ උත්සවයක් ඉල්ලුවා.
එයා මනාලිය ගැන මනාලයා ගැන මුකුත් කිව්වේ නැහැ.
මුහුර්ත වේලාවවත් කිව්වේ නැහැ.
විනාඩි දහයකට කලින් කියනවා ලූ.
එතකොට කෝවිලේ අරින්න ලූ.
මෙතන කවුද විවාහ වෙන්නේ?
තාත්තේ, කවුද ඔයාට මේක කිව්වේ? එන්න.
මට සමාවෙන්න!
විවේක්ගේ අයියා ඔයාට කිව්වද අපි බඳිනවා කියලා?
එහෙනම් ඇයි එයා, පූජකතුමාට මනමාලයා කවුද,
මනමාලි කවුද කියලා කියන්නේ නැත්තේ?
ගිහින් එයාගෙන් අහන්න.
සමහරවිට එයාගේ යාළුවෝ විවාහ වෙනවා ඇති.
ඇයි ඒ භාස්කර් වෙන්න බැරි?
මේ මොන විකාරයක්ද?
තාත්තේ, මට ඉගෙන ගන්න ගොඩක් දේවල් තියෙනවා.
මම මගේ කාමරයට යනවා.
ඔයාට මාව විශ්වාස නැත්නම්, මාව එළියෙන් හිර කරන්න.
- විවේක්, ඔයා හොස්ටල් එකේද?
- මොකද වෙන්නේ?
ඒ මොකක්ද,
මැරෙනකම් පෙන්ෂන් ගන්න එක? අපි වෙන කසාදයක් කරගන්න බැරිද?
අපි සෙල්විව ආපහු බන්දන්න
මනමාලයෙක් හෙව්වා තමයි.
ඒත්, මේ මනමාලයා කවුද කියලා
මම දන්නේ නැහැ.
අල්ලන්න, මෙන්න, රිංග් යනවා.
- මේ කවුද?
- භාස්කර්...
ඔයා අපේ ගමේ කෝවිලේ,
ඔයාගේ අම්මව බන්දලා දෙන්නද යන්නේ?
මෙතන පචපෙරුමාල් ඉන්නවා.
බලන්න, ඔයා හොඳින් ජීවත් වුණු පවුලකින් ආපු කෙනෙක්.
එහෙම ඉපඳිලා නාස්ති වෙන්න හොඳ නැහැ කියලා,
සටන් කරන මම.
මම ඔයාට අභියෝග කරනවා විවාහය නවත්තන්න.
එයාගේම ළමයින්, එයාට කසාදයක් ලෑස්ති කරනවා.
මේක අපි මොකටද නවත්තන්නේ?
අපි නවත්තන්න ඕනේ.
ඒක කුල දෙකක විවාහයක් නම්, මැදිහත් වෙන එක තේරුමක් ඇති.
හේයි!
අපි කුලය බේරගන්නේ
ගැහැණු ළමයින් තියලා තමයි.
එයාලව හිරකරලා තිබ්බොත් තමයි
කුලගැටුම් නවත්තන්න පුළුවන්.
සෙල්වි.
කරුණාකරලා ඇතුලට එන්න අයියේ.
- එන්න...
- ඔයාගේ ෆෝන් එකට මොකද වුණේ?
ඉඳගන්න.
ඔයා තේ හැදුවද?
ඒයි මෝඩයා, ඔයා මෙහෙට ආවේ තේ බොන්නද?
හේයි, වාඩි වෙන්න!
මට කියන්න, බැඳපු නෝනව,
කවුද සතුටින් තියාගෙන ඉන්නේ?
අපිව විවාහ කරගත්තට පස්සේ එයාලා සතුටින් ඉන්නේ කොහොමද?
අපි පොඩි දේවල් වලට එයාලට ගැහුවට පස්සෙත්,
ළමයින් ගැන හිත,
ඒක දරාගෙන අපිත් එක්කම ඉන්න අය තමයි, අපේ ගැහැණු ළමයින්.
- හරි!
- ඒත් දැන්...
මහත්තයෙක් නැති සෙල්විට
වයස 43 වෙද්දි කසාදයක් වුණාම.
අපේ ගෙවල් නෝනලා බලලා,
නිකං ඉඳියිද?
කැමති නැති මහත්තයාව අතෑරලා,හරිම එක්කෙනාව බලලා,
- කසාද බඳින්න ශක්තියක් ලැබෙයි.
- තේරුමක් තියෙනවා.
ඒ වෙනකොට කුලය එයාලට වැදගත් වෙයිද?
ළමයින් කියනවා නම්,
මේ කෙල්ලට මොළයක් නැද්ද?
නගරයේ ගෞරවය විනාශ කරන්නයි යන්නේ.
මට දුවලා තුන්දෙනෙක් ඉන්නවා.
මම ඔයාගේ අක්කා කියලා එයාලා දැනගත්තොත්,
කවුරුත් මගේ දුවලාව විවාහ කරගන්නේ නැහැ.
මගේ නෑනාලා දැනටමත් මට ගරු කරන්නේ නැහැ.
මේ අස්සේ, ඔයා මේ මගුලත් කරගත්තොත්
අන්තිම වෙනකම්, මම අඬාගෙන ඉන්නයි වෙන්නේ.
ඇයි මගේ බඩේ, ඉපදුනේ?
අපි නිදහසේ ඉන්න තිබුණා.
කොහේ හරි ගිහින් මැරෙන්න.
සෙල්වි විවාහ වුණොත්,
ඊළඟ පරම්පරාව අපේ කුල අභිමානය අමතක කරයි,
අම්මා හොඳින් ඉන්න ඕනේ කියලා,
මේ බාස්කර් වගේ, විවෙක් වගේ
අපේ ළමයිනුත් හැසිරෙයි.
ඇරිස්ටෝටල්, ඔයා බාස්කර් එක්ක කතා කරනවා දැක්කොත්,
මම ඔයාව එළියට විසි කරනවා.
අපි එච්චර බුද්ධිමත් වෙන්න ඕන නෑ.
මෙයා අම්මා කෙනෙක්ද?
ඔයා මේක කරන්න තිබුණේ ඔයාගේ පුත්තු පොඩි කාලේ.
දැන් මේ විකාර කියන්නේ ඇයි?
මේ වයසේදී මේක අවශ්‍යද?
එයාට ඒක මදියි ලූ.
එදා මගේ ළමයින් එක්ක, ඔයාගේ ගෙදරට ඇවිත්
ළමයින්ව බලාගන්න කිව්වම,
උඹ ආවද?
ඔයා එහෙම කළේ නැහැ!
ඔයාට වයස 66 යි, ඒත් ඔයාට තාමත්
ඔයාගේ මහත්තයා එක්ක ඉන්න ඕන.
ඇයි? උඹට ඒක මදියිද?
හරි, ඒක අතහරින්න.
ඔයා එහෙම කතා කරන්නැතුව ඉන්න තිබුණේ.
එයත් එහෙම කතා කරන්නැතුව ඉන්න තිබුණේ.
ඒ එයාගේ ජීවිතය.
එයාගේ කැමැත්තට ඉන්න දෙන එක තමයි හරි.
නේද?
සෙල්වි, යන්න.
හැමෝටම තේ හදන්න.
නැගිටින්න. යන්න.
එයාව ඉවර කරන්න.
එයාට මෙහෙම තමයි වෙන්න ඕනේ.
- දොර වහන්න.
- යන්න!
-තොට කසාදයක් නේද ඕනේ?
අතාරින්න එපා!
උඹ කරන වැරැද්දට,
අපි ලැජ්ජාවේ මැරෙන්න ඕනේද?
අතාරින්න එපා!
අයියේ, අතාරින්න!
ඔයා කොහොමද ඔයාගෙ අම්මට එහෙම කතා කරන්නේ?
මරන්න!
- එයාව ඉවර කරන්න!
- අනේ, පව් අම්මේ. අතාරින්න කියන්න.
අම්මේ, කරුණාකරලා! එයාට පස්සට යන්න කියන්න!
ඔයා කසාද බැඳලා මාව විනාශ කරලා දායිද?
ඒකිව ඉතුරු කරන්න එපා!
මොන මගුලක්ද අම්මේ! එයාව අතහරින්න.
හුස්ම හිර කරලා මරන්න! යන්න!
- අම්මේ, කරුණාකරලා මම කියන දේ අහන්න.
- තෝ ඌරෙක්, මැරියං බැල්ලී!
- හේයි, පස්සට යන්න!
- අම්මේ, කරුණාකරලා!
කට වහගන්න. එයා ඒකට සුදුසුයි!
අයියේ, මැරෙයි, කරුණාකරලා. කරුණාකරලා, අයියේ!
එයා මැරෙන්න යනවා, එයාට යන්න දෙන්න!
අයියේ, එන්න.
අපි දැනගන්න ඕන සෙල්විව කසාද බඳින්නේ කවුද කියලා.
ඒකට කලින්,
කවදද කසාදේ කියලා දැනගන්න ඕනේ.
සෙල්වි අක්කා...
එයා මැරිලා. ගිහින් බලන්න.
අයියෝ! අක්කේ! අක්කේ!
මොකද උනේ අක්කේ?
අක්කේ!
නැගිටින්න අක්කේ!
පරිස්සමෙන් අක්කේ.
සෙමින්.
මොකක්ද කරේ, අක්කේ?
බොන්න. බොන්න.
හේත්තු වෙන්න, අක්කේ.
හොඳ වෙලාවට…
ඔයා ආවා.
අක්කේ..
මම බබාවත් අරගෙන හෙට පළවෙනි බස් එකට නගිනවා
එයාගේ ගමට යන්න.
අක්කේ, වැරදියට හිතන්න එපා.
ගමේ හැමෝම කතා වෙනවා.
අක්කේ…
අපි හැමෝම, එක සැරයක් අම්මා කෙනෙක් වුණාම...
අන්තිම වෙනකං,
අම්මා කෙනෙක් විදියට ඉඳලා යන එක තමයි...
අපිට ආපහු කසාදයක්...
මොකටද, අක්කේ?
මේගලාගේ තත්වය වෙනස් වෙන්න ඕනේ නම්,
මහත්තයන් නැති වැන්දඹු තරුණියන්ගේ තත්වය වෙනස් වෙන්න ඕනේ නම්,
ඔයා පළවෙනි අඩිය තියන්න.
එන්නම්, අක්කේ.
- බය වෙන්න එපා.
පරිස්සමෙන්
හරි, පැටියෝ.
අපි මේක නවත්තන්න ඕන.
අපි එයාගේ ගෙදර කඩමු!
කවුරු මැරුණත් හරි,
මේ කසාදය වෙන්න දෙන්න බැහැ.
අද දවස මොකක්ද?
අද එක්කෙනෙක් විතරයි,
තැල්ල ගන්න ආවේ.
මමත් හිතුවා.
අගහරුවාදා දවසක, තැල්ල ගන්නේ නැහැ නේ කියලා.
ඒක හරි. එයා කොහෙන්ද?
මොකක්ද වුණේ, ආච්චි?
හේයි!
ආච්චිට වයස 90ක් වෙනවා.
තනියම තමයි නිදාගන්නේ.
ඔයා ඔයාගේ අම්මව බන්ඳලා දෙනවා නේ?
ඒ වගේම, මේ ආච්චිවත් බන්ඳලා දෙන්න.
අවසන් කටයුතු කරන්න,
කවුරුහරි ඉන්න එපැයි.
හේයි! යන්න දෙන්න! හේයි!
එයාව අල්ලගන්න! යන්න! යන්න!
ඉක්මනට එන්න! ඉක්මනට එන්න!
එයා මේ පැත්තට යනවා! එන්න!
ඔතනම නවත්තන්න!
අපිව ලැජ්ජ කරන්නද, හදන්නේ, යකෝ?
ඔව්, මේගලා.
- බාස්කර්, මම ඔයාගෙ ගෙදර ගියා.
- ඔව්, කියන්න.
හෙලෝ?
මනෝහර්, ඉක්මනට වරෙං!
සර්, සර්.
අපි කසාදය ලෑස්ති කරන්න හොඳ නැහැ කියලා.
බලන්න!
උන් මගේ කමිසය ඉරුවා සර්. මේ මගේ යාළුවාගේ අයියාගේ කමිසය.
හරි. හා?
මෙයාලා නිසා හෙට කසාදයට...
- ඒයි?
- නවත්තන්න.
- අනේ, සර්.
කල්ලකුරිච්චිවල, හොර අරක්කු බීලා
50ක්,60ක් විතර මැරිලා.
එස්.පි, ඔෆිස් එකෙන් කෝල් ආපු නිසා,
මම හැමෝම එතනට යැව්වා.
එක දෙයක් කරන්න.
ඔයාගේ අම්මගේ විවාහ උත්සවය
චෙන්නායි හරි කොයිම්බතූර්වල හරි පවත්වන්න.
- ටිකක් විවේක ගන්න බෑ!
- සර්. සර්.
අපේ ගම වටේම, ගැහැණු ළමයින්ගේ තත්වය
අපේ අම්මගේ ජිවිතය වගේ තමයි තියෙන්නේ.
එයාලගේ හිත්වල වෙනසක් ගේන්න ඕනේ නම්,
අපේ අම්මගේ කසාදය, කිසිම ප්‍රශ්නයක් නැතුව
- අපේ ගමේ කෝවිලේම...
- හේයි! හේයි!
කට වහපං!
ඔයාගේ ජීවිත අභිලාෂ, ඉලක්ක, බම්බුවලට
පොලිසිය සහයෝහය දෙන්න බැහැ.
විප්ලවයක් කරන්න යනවා ලු.
පලයං යන්න!
ඇයි සර්? එකම එක කොස්තාපල් මහත්තයෙක්.
- එක්කෙනෙක් විතරයි.
- හේයි!
නීති කතා කරන්නේ? උඹ මහලොකු එකෙක්ද?
උඹ මන්ත්‍රීවරයෙක්ද?
උඹලගේ කසාදයට මම මොකටද ආරක්ෂාව දෙන්නේ?
- ඇයි සර් ගහන්නේ?
- එළියට යන්න, මම කියනවා!
- සර්, කරුණාකරලා. සර්.
- එළියට විසි කරන්න!
- යන්න! යන්න!
මූගේ අම්මගේ රෙද්දයි, අම්මගේ කසාදයයි!
එළුමලෙයි!
වලයම්පට්ටි මිනිස්සු ඔයාව බලන්න ආවා.
එන්න.
මේ වෙලාවේ?
ඒ ඔහු.
එයා කතා කරන්න ආවා වගේ, පේන්නේ නැහැ නේ?
හරි, හරි, පරිස්සමෙන් එන්න.
බැටරිය අමතක කරන්න එපා.
හරි, බායි.
- හේයි! ඔයාට ඒක හංගන්න බැරිද?
- අපි යමු!
හේයි, ඔයා මෙහෙට ආවේ එයාව බලන්න නේද?
- දැන් එකපාරටම, හෙට කසාදේ කියලා කියන්නේ?
- හේයි, මෙතන ප්‍රශ්න ගොඩයි,
ඉක්මනට තීරණයක් ගන්න වුණා.
අම්මාවත් දන්නේ නැහැ හෙට කසාදේ කියලා.
- ඔයා මොනවද කියන්නේ?
- මේගාලා ඔයාට කතා කළා නේද?
හරි, අම්මගෙ බෙල්ලෙ පොඩි තැළීමක් තියෙනවා.
මෝඩයෙක් වගේ අහන්න එපා. ඔයා දන්නේ නෑ වගේ ඉන්න.
අපි හෙට හවස ඒ ගැන කතා කරමු.
කොහොමත්, මේගලයි කියන්න ඇති.
අයියයි, අම්මයි ඇවිල්ලා ගිය කාරණය,
එහෙනම් මොකටද, බාස්කර් මගෙන්
මුකුත් අහන්නේ නැතුව ඉන්නේ?
නළලේ තුවාල වෙලා,
ඇහුවත් මුකුත් කියන්නේ නැහැ.
විවේක් හදිසියේම මෙහෙට ආවේ ඇයි?
හේයි, කන්න එන්න.
හෙට කසාදේ කියලා දැනගත්තත්,
මම දන්නේ නැහැ ඇයි කියලා,
ඒත් මම ඇතුලෙන් වෙව්ලනවා.
මගේ හදවත උක් පිරවූ කරත්තයක් වගේ හරිම බරයි.
සෙල්වි! ඉක්මනට! මට බඩගිනියි.
- මට බඩගිනියි සෙල්වි.
- ඉක්මනට එන්න අම්මේ!
කන්න පටන් ගන්න. මම එන්නම්.
ඇයි? එකපාරටම?
එන්න, අපි එකට කමු.
එයා හරි.
ළමයි මෙහෙ ඉන්නකොට,
මේ ගේ ඇතුළේ,
තනි කොළයක්
තනි ප්ලේට් එකක්,
කවදාවත් තිබිලා නැහැ.
තුන්දෙනාම එකට ඉඳගෙන,එකට තමයි කන්න ඕනේ කියලා,
මම තමයි පුරුදු කරේ.
ඒත්…
- දැන් ඉඳන්...
- සෙල්වි.
අම්මේ, මෙන්න.
ටිකක් ගන්න.
අන්තිම කෑම මේකද?
මගේ ළමයින් එක්ක, එකතුවෙලා කන...
සමාවෙන්න අම්මේ. පරක්කු වෙලා කිව්ව එකට.
කිසිම ප්‍රශ්නයක් නෑ. කන්න!
මම විවාහ වෙන ගෙදර අම්මා කෙනෙක් වෙන්න ඉඩක් තියෙයිද?
එයාල මාව අම්මා කෙනෙක් විදියටවත් බලයිද?
අම්මේ, කරි එක නම්...
නියමයි!
යන්න, කන්න.
- ඇති අම්මේ!
- මගේ!
ඔයා! මෙන්න, ටිකක් ගන්න.
ඇති අම්මේ.
එයාලා ගෙදර ආවොත්,
එයාලට තනියම උයන්න වෙයි නේද?
- මම කාගෙදෝ ගෙදරක...
- අම්මේ.
අම්මේ, ගොඩක් තෙල් දාලා,
- අල බැඳලා දෙනවද හෙටත්?
- හේයි!
අම්මේ?
…
අම්මේ, ඇයි ඔයා අඬන්නේ?
මොකක්ද අවුල? අඬන්න එපා අම්මේ.
- අඬන්න එපා අම්මේ.
- මට යන්න ඕන නෑ.
- මම මෙතන ඉන්නවා අම්මේ.
- මම කොහෙවත් යන්නේ නෑ.
කමක් නෑ. අඬන්න එපා.
- කරදර වෙන්න එපා අම්මේ.
- මාත් එක්ක ඉන්න.
මට මේක ඕන නෑ.
මට යන්න ඕන නෑ.
අඬන්න එපා අම්මේ.
කමක් නෑ අම්මේ. අපි මෙතන ඉන්නවා.
- පොඩි ගඟක් තමයි තියෙන්නේ, මැද්දේ.
- අනේ, අඬන්න එපා අම්මේ.
- මට ඔයාව දාලා යන්න ඕන නෑ.
මෙහෙ එනවා වෙනුවට, අපි එතනට එනවා.
කමක් නෑ.
අඬන්න එපා.
මට යන්න ඕන නෑ.
මට එහෙම කරන්න ඕන නෑ.
අම්මේ. දැන් වෙලාව හරි.
- හෙලෝ?
- මම පූජකයාගේ බිරිඳ, සර්.
කසාද බඳින්න හොඳ නැහැ කියලා එයාට ගහලා, ඔලුව පලලා.
ලොකු හොස්පිටප් එකේ ඇතුළත් කරලා තියෙන්නේ.
මොකක්ද වුණේ?
හේයි, කෑගහන්න එපා.
පචපෙරුමාල්ට කතා කරන්න දෙන්න.
ඕන දෙයක් වුණුදෙන්.
අපි පච්ච එක්ක ඉන්නවා.
හේයි, ඊයේ ඔයාගේ ගමටම ඇවිල්ලා එච්චර කියලත්,
ඔයා ඇවිල්ලා ඉන්නවා.
ඔයා මේ ජීවිතයක් නැති එකිට,
ජීවිතයක් දෙනවා නම්, ඔයාලගේ ගමේ තියාගන්න.
ඔව්. මෙතනින් යන්න.
කාටද ජීවිතයක් නැත්තේ?
අවුරුදු හයාමාරක් තිස්සේ,
තනියම ජීවත්වෙච්ච මට,
මාත් එක්ක ජීවිතය කාලය පුරාම ඉන්න එනවා.
කෙලින්ම කියනවා නම්,
මේ ජිවිතයක් නැති එක්කෙනාට
මෙයා තමයි ජීවිතයක් දෙන්න යන්නේ.
මොකක්ද?
ගැහැණියෙක් කොල්ලෙක්ට ජීවිතයක් දෙනවද?
හොඳයි නේද?
එන්න, බාස්කර්.
යන්න, ඒක ගේන්න.
ඇක්ෂන්!
එන්න, හැම පැත්තෙන්ම කවර් කරන්න.
ඉක්මනින්!
ගමේ හැම මෝඩයෙක්ම මෙතන ඉන්නවා. කවර් කරන්න.
සූදානම්, සූදානම්! කැමරාව 4, සූදානම් වෙන්න.
ඔව්, කිම්කි.
මගේ උපදෙස් නැතුව ඩ්‍රෝන යානා යන්න හොඳ නැහැ.
හරි සර්.
- සන්ද්‍යා, ගිම්බල් එක ලයිව් එකට තියන්න.
- ඉවරයි!
මේ අය කවුද? ඇයි මෙතන මෙච්චර අය?
අද අපේ චැනල් එකේසංවේදී පුවතක්!
නියම අදහසක්! නියමයි, බාස්කර්!
සර්, ඔයාගෙ නම?
එයා පච. පචපෙරුමාල්.
ඔහ්, ඒ එයාද?
පිරිමියෙක් හරි, ගැහැණු ළමයෙක් හරි,
දෙවෙනි වතාවට බඳින්න පුළුවන් කියලා
බ්‍රිතාන්‍ය යුගයෙම නීතිය ආවා.
ඒකට එරෙහිවෙන එක, කොච්චර ලොකු අපරාධයක්ද කියලා දන්නවද?
- මොකක්ද? අපරාධයක්ද?!
- එයා මයික් එක තල්ලු කරනවා.
- අපරාධයක්ද?
- ඔව්.
ඔයාව අවුරුදු දෙකහමාරක් හිරේ දායි. ඒක දන්නවද?
ඇහුනද මචං? අවුරුදු දෙකහමාරකට හිරේ!
මේකට මැදිහත් වෙන්නේ ඇයි?
ඩ්‍රෝන් සී, අර දිග කොණ්ඩේ තියෙන මිනිහව අල්ලගන්න.
ළඟට යන්න.
- යන්න, යන්න!
- ඔව්, සර්. ඇත්තෙන්ම.
බලන්න! අන්න, කැත්ත උස්සගෙන එනවා.
- යන්න!
- කැමරාව 4, ආයුධ ටික ෆෝකස් කරන්න.
ඉතා හොඳයි! ඉතා හොඳයි!
දෙවෙනි කසාදය නවත්තන්න, ආයුධ එක්ක ඇවිල්ලා.
- ඒකෙන් ඔයාට අවුරුදු හතහමාරක් ලැබෙයි.
- මොකක්ද?!
අවුරුදු හතහමාරක්ද?! පච අපිව හිර කරන්න හදනවා මචං.
මේක සජීවීව විකාශනය වෙනවා. ඔයා දන්නවද ඒක?
- ඒ මොකක්ද?
- ඒ කියන්නේ මුළු නගරයම අපි දිහා බලාගෙන ඉන්නවා.
නගරය?! මුළු ලෝකයම අපි දිහා බලාගෙන ඉන්නවා.
දැනටමත් අපිව පොලිසියෙන් හොයනවා ඇති.
එයා රජයේ රැකියාවක.
එයාව අතහරින්න.
පැනලා පලයන් මචං.
ඩ්‍රෝන් සී, කොණ්ඩේ මිනිහා පස්සෙන් එන්න.
එයා පැනලා යනවා.
එයා සෙනඟ පිටිපස්සේ හැංගෙන්න හදනවා. එයාට යන්න දෙන්න එපා.
එයා අපේ සැලැස්ම අවුල් කරයි.
එයා ගැන අවධානය යොමු කරන්න.
මගේ කමිසය අතහරින්න මිනිහෝ. ඔයා කොහොමද මෙතන හැංගෙන්නේ?
- ඔයාට මත්පැන් ලීටර් කීයක් හම්බුනාද?
- ඔයා අපිව අත්අඩංගුවට ගන්නද හදන්නේ?
මම මේක කොහේ හරි දැකලා තියෙනවා.
මමත් මචං.
- එයා කියනවා අපිට අවුරුදු හතක් ලැබෙනවා කියලා.
- මේ දේ අපි පස්සෙන් එනවා.
දැන් මම දන්නවා මේ මොකක්ද කියලා.
ඒක... 'ඒ' නේද?
2020 කොරෝනා කාලය
අනේ දෙයියනේ! කරුණාකරලා! මාව අරන් යන්න එපා.
මගේ අම්මා කොහෙද ගියේ?
එච්චරයි! සුපිරි!
නියමයි! නියමයි!
මට තාමත් මතකයි ගුටිකාපුවා.
- ඔයා කැරම් බෝඩ් කාරයා නේද?
- ඔව්, මචං.
අනේ දෙයියනේ! පොලිසිය බලාගෙන ඉන්නවා.
දුවන්න!
කට්ටිය විසිරිලා යනවා. ඩ්‍රෝන යානා ඒවාට දාන්න.
හේයි, නවත්තන්න. දුවන්න එපා.
ඇයි ඔයා දුවන්නේ?
- ඕන මඟුලක්, අර පච්චගෙන් අහගන්න.
ඩ්‍රෝන් ඒ, ගඟ ගාවට යන්න.
සන්ධ්‍යා, සජීවී සංග්‍රහයට ඩ්‍රෝන් බී දාන්න.
වේට්ටිය ගැලවිලා කියලවත්,
දන්නැතුව දුවනවා. ඌව අල්ලගන්න.
එළවන්න, එළවන්න.
කාවවත් අතහරින්න එපා.
බලන්න! ඒකා අපිට එයාගේ පිටිපස්ස පෙන්නනවා. එයාව වහගන්න.
ඌවත් අල්ලගන්න.
බලන්න ඒ යාළුවා අසරණ වෙලා,
ඒ යාළුවා ඇත්තටම අසරණ වෙලා.මන්ජුමල් බෝයිස් වගේ, කවර් කරන්න
වාහනය ගන්න.
මේ තැන කැමරාව 4 අල්ලගන්න. අපි යමු!
ගම පහුකරනකම් එයාලව ෆොලෝ කරන්න.
දුවන්න යාලුවනේ!
- ගමට වරෙංකෝ! පච්ච උඹ ඉවරයි!
ඊයේ ගෙදරට ඇවිල්ලා,
ගමම උඹත් එක්ක ඉඳියි කියලා කිව්වේ?
මට කවුරුත් පේන්නේ නැහැ.
එයා විතරයි මෙතන ඉන්නේ.
එළුමලෙයි. ඌට ගහන්න මචං.
උක් ගස් කපන්නේ කොහොමද කියලා දන්නවද?
උක් ගහ යට, එක කැපිල්ලයි.
මැද්දේ, කපනවා.
තුන්වන කප්පාදුවේදී, කොළ කොපුව කුණු කූඩයට යයි,
උක්ගහ පටියට යනවා.
කවුරුහරි දැනටමත් අපේ වැඩේ කරලා ඉවරයි.
හේයි, මෙයාව අත්අඩංගුවට ගන්න.
මේ, උඹලා නිසා ස්ටේෂන් එකම දෙදෙරෙනවා.
ඔයාලා මීඩියා එකෙක් කියලා, කියන්න එපැයි.
දැන් මම මොකක්ද කරන්න ඕනේ?
- මම ඊයේ කිව්වා නේ?
කසාදය.
- ඒකට තමයි, දුවගෙන ආවේ.
මමම කරලා දෙන්නම්.
කෝ මනමාලි?
මේ ඔයාගෙ අම්මා නේද?
ඔයා ඇයි මේ මල්මාලය අල්ලගෙන ඉන්නේ? ඒක බර වෙයි. මට දෙන්න.
එයා තමයි මනාලයා, හරිද?
ඒ එයා තමයි, මට දැක්කම පේනවා.
කෝ විඩියෝ කරන අය?
මේක කවර් කරන්න කියලා කියන්න.
බලන්න!
එන්න.
වන්දනා, ඉක්මනට එන්න.
දැන්, තවත් ගැටලුවක්?
ඔයා කලබල වෙන්න එපා. සතුටින් ඉන්න.
මේ නිල ඇඳුමත් එක්ක මම අගුලත් කඩනවා.
- ගල කොහෙද?
- පූජකයා නැහැ.
අපි මෙතන ඉන්නවා නේද? පූජකයෙක් ඕනේ නැහැ.
එහෙනම්, ඇක්ෂන්!
මම දැන් ඒක කඩනවා.
කට්!
- එයා කවුද?
- බාස්කර්, මේක ඕනෑවට වඩා වැඩියි.
ස්ක්‍රිප්ට් එක ඔයාගේ වෙන්න පුළුවන්.
ඒත් මම තමයි අධ්‍යක්ෂණය කරන්නේ.
ඇක්ෂන්!
2019 අප්‍රේල් 17
කල්ලකුරිච්චි වලයම්පත්තු
එජුමලයි සහ සෙල්වි සැබෑ ජීවිතයේ
මාස කිහිපයකට පසු…
මම හිතන්නේ ඔයා මෙතනට ආවේ විශේෂ දෙයක් කරන්න කියලා.
කියන්න, අයියේ.
- මගේ ලේලිට මනමාලයෙක් බලන්න ඕනේ.
අනේ, අපේ ගමේ කෙල්ලෙක්. මේගලා.
හොඳට කසාදය කරමු.
ඔයා සතුටුද?
- බාස්කර්! විවේක්!
- හායි තාත්තේ.
- මට ඔයාගේ බෑග් එක දෙන්න.
- කමක් නෑ තාත්තේ.
- ඔයාට බඩගිනිද?
- ඔව්.
- අපි ඉක්මනටම යමු.
යමු.
- අපි යමුද?
- ඔව්.
ඒක සැරයි බං.
තාත්තේ, අපි එනකම් අම්මා කන්නේ නෑ.
අඩුම තරමේ ඔයාට කන්න තිබුණා.
විවේක්, තනියම කන්නද, කසාද බඳින්නේ?
ඒක ලොකු දෙයක් නෙවෙයි.
දෙයියන්, ස්වාමින්, දෙවිවරු සියයක්
කියලා අම්මලව ගලක් කරන්නැතුව.
එයාවත් ජිවිතයක් කියලා හිතලා,
අම්මා වෙනුවෙන් ගොඩක් සටන් කරා,
ඒ මනස තමයි කෝවිල.
ඒ ඔක්කොම මගේ අයියා නිසා.
- ඔයාටත් ටිකක්.
- තාත්තේ.
අපි අම්මගේ අතේ තිබුණු පිහි විතරයි.
ඒත් ඒක හසුරුවන්න පුළුවන්,
අම්මට විතරයි.
කවුරු වුණත්, ජීවිතය මොන වයසේ වුණත්
පටන්ගන්න පුළුවන් කියලා කියපු මගේ අම්මා,
ඇත්තටම, ආදර්ශමත් චරිතයක් තමයි.
- මට ඒක දෙන්න.
- මෙන්න.
- විවේක්, තව බිත්තර කන්න.
- හරි.
බාස්කර්ට එකක් දෙන්න.
තව අර්තාපල් ටිකක් කන්න.
- හොඳට කන්න.
- අම්මේ, ඒක රසයි.
ඇත්තටම.
හේයි, ඔයා අතුරුපසට පායසම් අරන් තියන්නද?
- වාව්!
- තාත්තා හැදුවා.